 Hola y bienvenidos a Inverteces de Cero. En el último vídeo de Contabilidad te explique que eran los conceptos básicos de MarketCup y Enterprise Value, pero también vimos el primero de los estados contables, el de pérdida de ganancias. En esta segunda parte te explicaré los dos estados contables que nos quedaron por ver, el balance y los flujos de caja. Así que vamos a ello. Bienvenidos a invertir desde cero, el canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. El primer estado contable que veremos es el balance, pero antes de comenzar me gustaría recordarte que esto solo es una introducción a la contabilidad, donde solo analizaremos los conceptos claves más destacados. Respecto al balance, quiero que simplemente te quede con esta imagen del activo y pasivo. Y si te interesa podemos analizarlo más en profundidad en futuros vídeos del canal. Pero para que ahora lo entiendas de una forma simple, piensa que el balance de una compañía sería como hacer una radiografía de nuestro cuerpo, la cual nos dice que posee la empresa, que debe y consecuentemente que capital tiene. A partir de los datos que nos ofrece este estado, podremos obtener un arratio muy importante, la cual nos permitirá saber si estamos ante un buen o mal negocio. Antes de explicarte cómo calcular ese rato, vamos a conocer los acuntes contables que necesitaremos para poder calcularlo. Patrimonio neto, valor en libros, equity, estoy seguro de que habrás oído hablar muchas veces de algunos de estos tres conceptos, los cuales debes saber que significan exactamente lo mismo. La mejor definición de este concepto y con la cual debes quedarte es que el patrimonio neto, valor en libros o equity, es el valor que tiene la empresa, considerando todos sus bieves y derechos menos sus obligaciones y deudas, es decir, técnicamente sería el activo menos te voy a poner un ejemplo sencillo donde lo entenderás mucho mejor. Imagina, por un momento que el patrimonio de una empresa está compuesto por un local con un valor de 100.000 euros y una deuda por un préstamo de 70.000. Su activo es de 100.000 euros, pero si vendiera el local por su valor en libros y pagar lo que debe, los 70.000, solo le quedarían a 30.000 euros. Bien, pues ese es el patrimonio neto. 30.000 euros es el resultado de restar lo que tienes menos lo que debes. Lo siguiente que debemos conocer del balance es la deuda y la caja que posee la empresa. Este concepto es bastante sencillo y basta compensar en nuestra propia economía. La caja es lo mismo que el dinero que tenemos en nuestra cuenta del banco o invertida en algún producto de ahorro, mientras que la deuda es lo que debemos. En las empresas veremos cómo se distinguen dos tipos de deudas. Deudas a corto plazo, menos de un año y deudas a largo plazo, más de un año. Sin embargo, no debemos complicarnos ahora. Basta que sepas identificarla y cuantificarla. Una vez sepamos cuanta caja y deuda tiene la empresa, simplemente debemos calcular su neto. Deuda, menos caja, igual a caja neta o deuda neta. El siguiente concepto que veremos es el de fondo de comercio o Godwill. El fondo de comercio es la capacidad que tiene una empresa para generar beneficios gracias a sus activos intangibles. Que son los activos intangibles? Muy sencillo. El valor de marca, la cartera de clientes, su posicionamiento, el no-ho o el valor de las patentes. Esto es algo muy importante, ya que en algunos casos los activos intangibles pueden llegar a generar más valor que los propios activos tangibles o físicos. Existen cientos de empresas con ejemplos perfectos de grandes activos intangibles. Como pueden ser Coca-Cola, Apple, Ferrari, Luis Guitón son empresas las cuales no tendrían tanto éxito si no fuera por el valor que les da su reconocimiento de marca. El fondo de comercio se calcula cómo la diferencia entre el precio pagado a adquirir una empresa y su patrimonio neto. Este valor solo lo podremos obtener en balances de compañías que realizan adquisiciones de forma activa. A modo de ejemplo y para que lo entiendas si el patrimonio neto de una empresa es de 50 millones y se compra por 70 millones, el fondo de comercio será la diferencia. Los 20 millones adicionales que sean pagados. Bien. Ahora que ya hemos explicado estos 3 conceptos ya podemos obtener la cifra de capital invertido por la empresa. Para obtenerla, partiremos del patrimonio neto y le restaremos la caja o sumaremos la deuda y restaremos el fondo de comercio. Con eso obtendremos el capital invertido. Ojo, si es una empresa que no realiza adquisiciones no te vuelvas loco buscando el fondo de comercio porque no lo encontrarás. Debes calcular el capital invertido sin él. Una vez calculada esta cifra ya podemos obtener una de las principales métricas de calidad de los negocios y que siempre debemos revisar antes de invertir en cualquier empresa. El retorno sobre el capital invertido o también conocido por las siglas Royes que provienen del nombre en inglés Rich on Un invested capital. Para su cálculo simplemente dividiremos el ebid entre el capital invertido. Con esto sabremos cuánto retorno es capaz de generar nuestra empresa en términos de beneficio, antes de intereses e impuestos por cada euro que inviertamos en el negocio. Te pongo un ejemplo real para que puedas entenderlo mejor. Apple tiene un Roye cercano al 30%. ¿Qué quiere decir esto? Muy sencillo. Por cada dólar que la empresa invierte en su negocio obtiene un dólar 30. ¿Por qué es esta una métrica fundamental que debemos analizar cuando invertimos en acciones? Me parece que este es el principio de una gran amistad. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. Déjame que te lo explique con una frase de uno de mis libros favoritos La frase nos dice, a largo plazo es difícil para una acción obtener un rendimiento mucho mejor que el del negocio que suchace. Si el negocio genera un 6% de retorno sobre el capital invertido durante 40 años y usted lo mantiene durante esos 40 años,