 Hola y bienvenidos a un nuevo vídeo de Invertido de Cero. Como recordarás, en los dos últimos vídeos repasamos el contenido más destacado de la contabilidad de las empresas. Pero ahora es momento de que pongamos en práctica todos esos conceptos para comenzar a realizar valoraciones. He decidido dividir este capítulo en tres partes, valoración de empresas, valoración de sectores y la última será poner en práctica todo con ejemplos reales. En esta primera parte te explicaré ¿cuáles son los métodos de valoración más importante que debemos conocer y qué son los múltiplos de valoración? Así que comencemos. Bienvenidos a invertir desde cero. El canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Empecemos por lo básico ¿qué es esto de la valoración? Si recuerdas, en el vídeo de las seis claves del value investing, te dejo por aquí el enlace por si te lo has perdido, aunque muy mal por tu parte perderte uno de mis vídeos. Eso quiere decir que no tienes activado las notificaciones activadas. Bueno, en ese vídeo te explica con este gráfico la diferencia entre el valor intrínseco de una empresa y el precio de cotización. Valorando una compañía lo que conseguimos es saber ese valor intrínseco y ver cuánto margen de seguridad tenemos para comprar o vender las acciones. Un ejemplo, sí. Imagina por un momento que vamos a comprar el McDonald's de nuestro barrio. Hablamos con el beño y parece que está interesado. Nos dice que el precio de venta es de 10 millones de euros. Entonces, tú y yo nos miramos con cara de vale. Es un precio justo, es caro, es barato, con solo esta información no tenemos ni la remota y de si es un precio justo. Como lo podemos saber, muy sencillo. Valorando la empresa por su rentabilidad, ya sea en términos de evita, evit, frecas flow o beneficio neto. Y las acciones cotizadas es igual. ¿Cómo vamos a invertir en una acción sin saber si el precio que estamos pagando es el adecuado? Esto es la base que debemos entender para justificar que nuestro filosofía de inversión sea el análisis fundamental. Esto invertimos si la solidaria de los fundamentales de una empresa justifica su precio. No nos importa si la acción ha subido un 200% o por el contrario ha caído un 60%. Con esta breve introducción, pasamos a explicar cuáles son los principales métodos de valoración que debemos analizar para obtener ese valor interinseco. Antes de comenzar, permíteme que te muestre con esta gráfica realizada por Morgan Stanley los principales métodos de valoración que utilizan los analistas profesionales. Como ves, existe gran variedad de métodos, pero en esta introducción a la valoración te destacaré en mi opinión cuáles son los mejores. Eubbita, eubbitt, per y eub frecas flow. El primero con el que comenzaremos es el eubbitt. Este es uno de los principales métodos de valoración que se utiliza en el mundo de la inversión. Como podemos ver, en este gráfico, el resultado de adquirir empresas con bajos múltiples por eubbita ha tenido un resultado considerablemente superior al retorno promedio de la bolsa. No te preocupes si no entiendes lo que es el múltiplo, en el siguiente apartado te lo explicaré. Si recuerdas en el vídeo de contabilidad, parte 1, vimos lo que era el evita y el Enterprise Value. Ahora ha llegado la hora de combinarlos y ponerlos en acción. Para ello dividiremos el valor de la empresa entre su eubbita anual. Con eso obtendremos el múltiplo al que cotiza la compañía según este método. Te pongo un ejemplo rápido para que lo entiendas. Imagina que el Market Cap de una compañía es de 150 millones de euros. Tiene 60 millones de caja y 10 millones de deuda. Por lo tanto su Enterprise Value será de 100 millones de euros. Este valor lo dividiremos entre los 10 millones de evita que genera anualmente la compañía y con eso obtendremos el múltiplo, que es de 10 veces. El siguiente método de valoración que veremos es el eubbita. Este es otro de los principales métodos de valoración que utilizan los profesionales. En este caso obtendremos el múltiplo al que cotiza la compañía relacionando el valor de la empresa y su eubbita. Para su cálculo seguimos los mismos pasos que vimos en el ejemplo anterior. Dividimos el Enterprise Value entre el eubbita. Como ves de nuevo en este gráfico llevar a cabo una estrategia de adquirir negocios con un bajo múltiplo por eubbita suele tener resultados superiores a la media del mercado. El siguiente concepto que veremos es el más popular entre todos los inversores. Un tonto y su dinero no están mucho tiempo juntos. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. El P, que es el Acrónimo en inglés de Vice-Chourning. Este rato relaciona el precio de la empresa Ojo. No el Enterprise Value con los beneficios netos de la compañía. Para su cálculo podemos realizarlo de dos formas y obtendremos el mismo resultado. Podemos dividir el precio de la acción al que cotiza la empresa entre su beneficio por acción anual o IPS o podemos utilizar el MarketCab de la empresa y dividirlo por su beneficio neto anual. Como puedes ver, en este gráfico de nuevo, comprar empresas con un per bajo genera sistemáticamente resultados superiores a la media del mercado. Sin embargo, aunque sea el método más utilizado por todos los analistas, en mi opinión no es el mejor. Sí, sé que estás pensando que porque me vas a hacer caso a mí si la mayoría de profesionales dice otra cosa. Bueno, déjame que te lo justifique. El per es un buen rato de valoración, sin embargo no es el mejor. Este método no incluye ni la caja ni la posible deuda que tenga la empresa. Solo tiene en cuenta el MarketCab y este lo divide entre el beneficio neto, el cual ya comentamos que no era la mejor forma o más pura de saber cuánto dinero generaba una empresa. Estas dos características hacen que nuestro resultado quede en muchas ocasiones distorsionadas. Te pongo un ejemplo. Imagina una empresa que su MarketCab es de 100 millones de euros, tiene 50 millones en caja y tiene 200 millones de deuda. El beneficio neto de la compañía es de 20 millones anuales. Si calculamos el per, el resultado sería dividir los 100 millones de MarketCab entre los 20 millones de beneficio y obtendríamos un per de 5 veces. Pero ¿comprarías un negocio sin tener en cuenta su deuda o caja? Calculemos ese múltiplo, pero ahora incluyamos la deuda y la caja. Es decir, usemos el Enterprise Value en vez del MarketCab. A los 100 millones debemos sumarle los 200 millones de deuda y restarle los 50 millones de caja. Entonces, el Enterprise Value es de 250 millones. Si ahora dividimos ese resultado entre los 20 millones de beneficio, obtendremos un múltiplo muy diferente de 12,5 veces. ¿Qué me dices ahora? ¿Debemos incluir la deuda o no? Yo lo tengo claro. Quiero incluir siempre que sea posible la deuda o caja ya que es una forma más conservadora de valorar la empresa. Por eso utilizo en la mayoría de los casos el siguiente método. En mi opinión, este método es el más puro sin cero y conservador que existe. Ya que nos relaciona el valor de la empresa, incluyendo su posición financiera con la métrica de beneficio más pura que una empresa pueda darte. Su cálculo es muy sencillo. Simplemente dividiremos el Enterprise Value de la empresa entre su frica flow anual. Con eso obtendremos el múltiplo al que cotiza. Con este gráfico te demostró cómo comprar acciones con una UB fricas flow bajo, bate considerablemente y cómo era de esperar a la media de las acciones del mercado. Cuando analicemos una empresa, no solo debemos utilizar uno de estos métodos. Lo mejor es valorarla por todos ellos y examinar el resultado final. Lo habitual es que haya una correlación positiva entre todos estos métodos, pero puedes encontrarte con alguna excepción. Cabe decir que existen otros muchos métodos de valoración. Como pueden ser el descuento por flujos de caja, el price to book, el ewe ventas, sin embargo no te preocupes. Con los que hemos visto te serán suficientes para empezar a valorar correctamente tus primeras empresas. Muy bien, después de todo esto, creo que ella es hora de que te explique que son los múltiplos. Como ya sabes, me encanta ponerte ejemplos, así que que mejor que te lo explique con uno. Si recuerdas al principio del vídeo, hablamos de comprarnos un magnónal. Pero no sabíamos si tenía un precio justo. Bueno, pues como ahora ya somos buenos, valorando empresas, volvemos al propietario del McDonald's y le decimos que antes de aceptar o rechazar su oferta de 10 millones de euros, queremos ver las cifras del negocio para saber si el múltiplo que vamos a pagar es el adecuado. El propietario encantado nos da las cifras. 5 millones de euros en ventas, evita de 1,5 millones de euros, evita de 1,3 millones de euros, beneficio neto de 900 mil y un fricazflow de 1 millón de euros. Además, el propietario nos dice que la empresa no tiene deuda y cuenta con 1 millón de euros en el banco. Así que, empecemos a calcular. El precio de venta, MarketCup, es de 10 millones de euros, pero tiene 1 millón en caja y no tiene deuda, por lo que el Enterprise Value se da de 9 millones de euros. Si utilizamos los diferentes métodos de valoración, que hemos visto obtenemos los siguientes múltiplos, que quiere decir esto muy sencillo. En el mundo de la inversión, asociamos múltiplos a los beneficios de las empresas. Estos nos dicen el número de años que necesitan...