 Hola y bienvenidos a Invertir de De Cero. Escuchar los consejos de Word Buffet es una de las mejores fuentes de aprendizaje sobre inversión a la que podamos acceder hoy en día. Por ello, os hemos vuelto a traducir y doblar al español un fragmento de la Reunón Anual de Inversores de Benshi Hatawai de 1996, donde Buffet nos da cuatro consejos acerca de algo que muchos de nuestros suscriptores no sabéis preguntado. Y es sobre la diversificación de carteras. Si os parece, vamos a ver qué tiene que decirnos Word Buffet al respecto y al terminar volveré para resumir esos cuatro consejos. Así que like al vídeo y vamos a ello. Bienvenidos a Invertir de De Cero, el canal que te mostrará todos los secretos de la Inversión Profesional. Mi nombre es Marc Hague, vengo desde Scottsdale, Arizona. Estoy muy interesado en tus políticas sobre diversificación y cómo concentras las inversiones, revisando los informes de años anteriores, hay años donde poseías numerosas acciones en tu cartera. Y mientras que hay otros años como 1987, donde solo tenías tres compañías. Tengo dos preguntas, dado el número de acciones que tienes ahora en tu porfolio. ¿Qué implica esto sobre tu visión del mercado? Y segundo, parece que cuando realistas una inversión nunca tomas menos del 5% y nunca más del 10% de la totalidad del porfolio. Estoy en lo cierto? Bueno, sobre lo segundo que has dicho no estás en lo cierto, simplemente porque tenemos posiciones que no ves, ya que solo hemos citado las posiciones por encima de 600 millones. Las posiciones no listadas son debido a que son posiciones menores, a veces es porque eran empresas muy pequeñas y no pudimos invertir todo lo que queríamos. Incluso puede ser porque estemos reduciendo en nuestra posición. Pero no hay ningún misterio, nos gusta invertir mucho dinero en negocios que nos gustan. Y aquí vuelvo a la pregunta de la diversificación. Nosotros creemos que la diversificación, como práctica, tiene muy poco sentido para alguien que sabe lo que hace. Esto es una protección contra la ironancia. Si quieres asegurarte de que no te ocurra nada malo, compra todo el S.P. 500. Ahí no hay fallos, es un planteamiento lícito para una persona que no se va a analizar negocios. Si sabes analizar negocios y valorar negocios, es una locura poseer 20 o 30 acciones. Básicamente, porque no hay tantos negocios maravillosos que una sola persona pueda entender plenamente. Invertir en el negocio número 35 de tulista de inversiones, la misma cantidad que en el negocio, que está en el número uno, nos parece una verdadera locura. Es una práctica convencional, pero si todo lo que quieres es llegar a la media. Y poder preservar tu trabajo es como una confesión de que no sabes lo que estás haciendo. En mi porfolio personal, yo solo tengo una acción que es Berkshire, pero es un negocio que entiendo, y estoy muy cómodo con él. Por lo que no creo que necesite tener 28 acciones en mi porfolio para tener diversificación total, sería un sin sentido. Dentro de Berkshire, podría escoger tres de esos negocios y estaría contento si Berkshire solo tuviese esos tres negocios, y yo tuviese todo mi dinero invertido en Berkshire. Es decir, me encanta poder seguir encontrando nuevos negocios y seguir añadiendo, pero tres buenos negocios. Es más de lo que necesitas en esta vida para que te vaya bien. Si miras cómo se hicieron las grandes fortunas de este país, no fueron a través de un porfolio de 50 compañías, sino fueron por identificar un gran negocio. Coca-Cola es un gran ejemplo, se han cimentado numerosas fortunas sobre Coca-Cola. Y no hay 50 Coca-Cola, ni tampoco 20, si la subiese sería perfecto salir a diversificar todo ese grupo de empresas para obtener un retorno similar al que obtendríamos de haber invertido en la original. Pero la verdad es que es un negocio malavilloso, está muy bien protegido contra la volatilidad de la economía y la competencia. Hablamos de negocios que son resistentes a la competencia. Y tres de esos serán mejores que 100 negocios de la media. Y también más seguros. Un tonto y su dinero no están mucho tiempo juntos, suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. Hay menos riesgo en poser tres excelentes negocios a poser 50 negocios, inventajas competitivas clara. Es increíble lo que se ha enseñado en clases de finanzas corporativas sobre este tema. Pero os puedo decir que yo preferiría si tuviese que apostar todo el dinero de mi familia, que sería dependente de la forma de la insuera. Preferiría hacerlo en tres negocios que poseemos nosotros a invertirlos en un porfolio muy diversificado. ¿Charlie? Sí, lo que Warren está queriendo decir es que la mayoría de las cosas que se enseñan en las clases de finanzas corporativas modernas, solo en la patraña. ¿Quieres elaborarlo, Charlie? No puedes creerte todo esto. La teoría moderna de porfolio. No tiene utilidad. Te dirá cómo llegar a la media. Pero yo creo que cualquiera puede llegar a la media. No es tan difícil. Es una teoría muy elaborada y tiene muchas letras y griegas que te hace sentir como un campeón. Pero no tiene ningún valor añadido. Si encuentras tres grandes negocios en tu vida, te harás rico. Y si lo sentí, ¿sabrás que todo irá bien? Nada malo ocurrirá. Ah, por cierto, si te crees todo lo que Warren ha dicho, podrías dar la clase de gestión del porfolio en una semana. ¿Pero es de pasar a comentar esos cuatro consejos? Permitirme que recuerde que debido a la petición de muchos de nuestros suscriptores, por una formación más avanzada, estamos preparando ya un curso donde podamos profundizar de lleno en toda la teoría y práctica de la inversión. Aunque esa formación será, finalmente online, debo deciros que las plazas serán muy limitadas. Para garantizar una formación casi personalizada. Así que si estás interesado no dudes en escribirnos un correo a este email y te daremos más información. El primer consejo que nos da Buffett es claramente la esencia de la inversión activa. Si sabemos analizar y valorar correctamente las empresas, no tenemos por qué tener miedo de que nuestra cartera esté concentrada en unas pocas acciones. La crítica de Buffett es abiertamente para todos aquellos inversores experimentados que, en vez de formar sus carteras con tan solos mejores ideas, prefieren diversificarlas incluyendo un mayor número de acciones y pensando que de ese modo reducirán su riesgo. Pero como bien dice Buffett, la diversificación es la protección contra la ignorancia, ya que tan solo demuestra la poca convicción que tienen los inversores en sus ideas. Si realmente has hecho los deberes y sabes que una acción está muy infravalorada de forma irracional, ¿por qué tan solo invertir un 2 o 3% pudiendo invertir un 10 o un 15 o incluso un 20% si estamos tan seguros? Lo importante y con lo que debemos quedarnos desde este consejo es que si somos inversores avanzados y sabemos realmente lo que estamos comprando no debemos tener miedo de concentrar nuestras carteras, ya que sabemos que estamos comprando un activo infravalorado y que en algún momento MisterMark nos dará la razón. Si por el contrario todavía somos inversores principiantes y queremos diversificar en 30, 40 o 50 acciones en ese caso recomiendo que compreis uno o varios ETFs, ya que probablemente con ese grabo de diversificación obtendréis la misma rentabilidad, pero si las elevadas comisiones de los broques. Con este consejo lo que va a fer pretende hacernos entender es que no necesitamos encontrar 50 empresas para triunfar en la inversión. Bastán 3 o incluso bastaría una. Os imaginais haber invertido 1000 euros en Amazon cuando salió a codizar considerando que las acciones se han revalorizado a una tasa anual del 39% esa inversión valdría hoy 3 millones de euros. Creéis que si en vez de invertir en Amazon hubicemos seleccionado 50 acciones habríamos obtenido un retorno mejor o seguro que no. Nuestro retorno habría sido similar a DLC 500 y equivalente a un 8% anual. Recuerda más no tiene por qué ser mejor. Tomate el tiempo necesario en seleccionar tus acciones y asegúrate de elegir las mejores. Si te está gustando el vídeo no olvides que con el simple gesto de darle me gusta comentarlo y compartirlo estarás ayudando a que nuestra comunidad crezca y aquello pueda seguir generándote este tipo de contenido. Además quiero comunicaros algo muy importante y es que invertir de cero sigue creciendo y ya podéis uniros a nuestra comunidad de Instagram donde continuaremos aportando valor con noticias actuales de los mercados, resultados de las compañías y otro contenido que estoy seguro que os gustará. Este consejo está claramente relacionado con el anterior y es que como bien dice Buffett no existen 50 Coca-Cola. Estoy seguro de que si fuesemos capaces de ver hoy el mercado dentro de 20 años no encontraríamos más de 10 super inversiones del estilo de Amazon. Tienes tu encarteira la próxima Amazon déjame en los comentarios cuál crees que será esa empresa y justícame el porqué. Debemos tener claro que cuando invertimos en una acción nos estamos convirtiendo en propietarios de un porcentaje del negocio. Y aunque eso no conlleva un trabajo directo si requiere un enorme trabajo indirecto de seguimiento y análisis de toda la información que aparece de la compañía. Os aseguro por experiencia propia que no existe ningún inversor o gestor a tiempo completo capaz de tener analizadas a la perfección y estar completamente al día de más de 20 millones. El trabajo que requiere realizar el seguimiento y mantenimiento de una acción es enorme. Si poseemos 30 o 40 acciones os aseguro que estaremos perdiendonos mucha información y eso sí que implicará un claro riesgo para nuestras inversiones. Por tanto el riesgo no viene de poseer pocas acciones, el auténtico riesgo viene de no saber lo que estamos haciendo o mejor dicho lo que estamos comprando. Espero que te haya gustado el vídeo. Si tienes cualquier pregunta no dudes en dejarme un comentario y trataré de responderte rápidamente. Un saludo y hasta el próximo vídeo.