 Bienvenidos a un nuevo vídeo de Invertirles de Cero. Si recuerdas, en los dos últimos vídeos de valoración, te explique los conceptos más destacados que debías conocer para realizar tus primeras valoraciones de empresas. Como sé que esto puede parecer algo complicado al principio, que te parece si ahora ponemos todos esos conceptos en práctica con un ejemplo real. Para ello, vamos a verlo todo desde mi pantalla. Así que, coge papel y boli y muy atento. Bienvenidos a Invertirles de Cero, el canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Bueno, ya estamos aquí. Vamos a repasar todo lo que vimos en los dos últimos vídeos de valoración. Y además, repasaremos los tres estados contables con un ejemplo que traemos hoy. He decidido seleccionar una empresa para ver todo esto. La empresa es Alfa. Como sabéis, es dueña de YouTube, Google, Android, YMOP y otras importantes empresas. ¿Por qué os elegido esta empresa? Porque tiene un balance bastante simple. Aparte de ser un negocio increíble y una de las principales empresas del S.P.K.N.2. Todavía no se ha explicado cómo debéis encontrar la información de las empresas, pero os traigo en mi opinión dos herramientas fundamentales y que debéis usar y que obviamente son gratuitas. La primera es Coicin, ¿vale? Que es esta plataforma en la que vais a encontrar y haremos todo el análisis en ella. Veréis cómo podéis encontrarlo, todo de una forma muy sentitizada y sencilla. La otra es ir directamente al Investor Relation de la Compañía y descargaros su annual report. ¿Vale? Entonces, en el annual report de la Compañía, que si es una compañía de Estados Unidos, ya veremos cómo buscar en la sec, este tipo de documentos, pues, tiene el nombre de Tenki, ¿vale? Simplemente, pues venimos aquí, vamos a los Financial statements y ya accedemos rápidamente al balance de la Compañía, a la cuenta de perdias y ganancias y al cash flow, ¿vale? ¿Vas a hacerlo también si queréis por aquí? Pero como herramienta, más sentilla, utilitaré Coicin. ¿Vale? Pues si os parece, comenzamos. Aquí, en este pequeño buscador, podemos escribir el tíker de la compañía que estamos interesados en la analiza. En este caso, escribimos el tíker que es Google de Alphabén. ¿Vale? Una vez lo que hayamos introducido, podemos acceder ya a todos los dados de la compañía. En esta primera pestaña de Security Snapshot, vemos un resumen de la compañía, donde encontramos de una forma muy resumida y concentrada, las principales en métricas de la compañía, marketing, enter price value, algunos ratos de valoración, más datos de valoración, estructura de capital, estimaciones de crecimiento por parte de los analistas, está muy bien porque nos incluye opiniones de analistas. Y después aquí, pues puedes acceder a un gráfico, donde ves, pues, el desempeño en que han tenido las acciones en los últimos años, ¿vale? En la pestaña de Financial, que es la que realmente nos importa, podemos acceder a los tres estados contables de la compañía. ¿Vale? Como sabéis, el primero es el de cuenta de péridas y ganancias. Aquí, como vemos, pues podemos ver el histórico de los revenidos de la compañía a cinco años. Atrás, todos sus gastos de explotación, el Operating Incom, el Operating Incom, si recordáis, es el Evid. Malve, normalmente, encontraremos siempre en los balances, el Evid antes, pero bueno, aquí ellos lo introducen antes y luego, pues, añaden la depreciación y amoritización y, entonces, encuentran el Evid. ¿Vale? Decir que todas estas números aparecen en Billions, ¿vale? Porque son 36.482 y aquí, si os fijáis, millones de dólares, excepto los Ernest Verscher. ¿Vale? Y, bueno, aquí, pues, podéis encontrar el NetIncom, ¿vale? Aquí es importante que siempre cojáis este NetIncom, ¿vale? Aunque en este caso, si hay igual en las tres partes, digamos que esto es un tema un poco avanzado, que lo habíamos comentado, pero es posible que la empresa tenga minoritinte, que se le dijeron otras empresas y tenga intereses minoritarios en ellas, pues, aquí se tienen que descontar. Y luego también los preferentes, que esto son como acciones preferentes que pagan dividiendo, pero, bueno, no es el caso, pues, entonces, no hacemos nada. Después de encontramos los beneficios por acción o Ernest Verscher. ¿Vale? Estos son normalizados. Yo no recomiendo que lo utilizáis, porque son, llevan una serie de ajustes, es mejor, el mejor que debemos utilizar es el dilute IPS, ¿vale? Que este incluye la dilución por Stock Options. Las Stock Options son como un tipo de remuneración adicional que se le paga a los empleados en forma de acciones, ¿vale? Y, bueno, en este caso, es baja, pero es importante revisar, pues, que esa dilución no sea muy alta y que pueda afectar el resultado. Y, por último, tenemos el número de acciones en circulación, como siempre, hay que mirar en dilute. ¿Vale? Con la dilución incluida, que eso es fijáis, pues, nada, son 6 millones de acciones, lo que reparten entre sus empleados. El siguiente estado contable, que encontramos es el balance, como sabéis, el balance es una radiografía de nuestro cuerpo y, en este caso, de la empresa, ¿vale? Aquí sabemos lo que tiene y lo que debe. En este caso, ellos nos calculan de una forma muy sintetizada y, siempre, toda la caja que dispone la empresa con lo que dispone en la cuenta corriente, digamos, y lo que tiene invertido a corto plazo, ¿vale? Después, otra cosa que nos importa mucho de aquí es saber su cut-wheel, ¿vale? Para calcular su roe y su roe, ya veremos más adelante como calcular todo esto, ¿vale? Y, posteriormente, encontramos lo que sí que nos atañen más ahora, que es la deuda, ¿vale? La deuda es esta, que es la deuda a largo plazo y esta, ¿vale? En este caso...