 Bienvenidos a un nuevo vídeo de Invertir de Cero. La situación social y económica de todo el mundo parece que está atravesando uno de los momentos más difíciles desde la Segunda Guerra Motear. La mayoría de las bolsas de todo el mundo se han desplomado ante los temores de lo que muchos expertos y bancos centrales ya juntan como la siguiente crisis financiera. En este entorno, de tanta incertidumbre me gustaría arrojarte con datos reales algo de luz y esperanza. Además, desplicarte cómo Warren Buffett y yo pensamos invertir en esta delicada situación. Así que vamos a ello. Bienvenidos a invertir desde Cero, el canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Lo primero que quiero hacer es ponerte en situación sobre otras crisis financieras. Muchos de nosotros hemos tenido la fortuna de no tener que haber vivido muchas de ellas. Pero es necesario que estudiemos y entendamos que sucedió para intentar saber qué ocurrirá en esta ocasión. La pregunta del millón después de la caída vertical que han sufrido a los mercados es ¿cuándo van a parar de caer las bolsas para obtener una respuesta y saber cuánto más van a caer o cuánto va a durar debemos saber ante qué tipo de corrección de mercado nos encontramos. Analizamos la historia de las bolsas americanas podemos encontrar tres tipos de correcciones de mercado en función de su desencadenante y sus características. Las correcciones estructurales estas son las más duras y suelen estar provocadas por fuertes de seclibrios y o burbujas financieras. Las correcciones tíclicas normalmente estas son las más habituales y son totalmente normales, las cuales pueden venir provocadas por subidas de tipos de interés, recesiones y o caídas generalizadas de los beneficios de las empresas. Y las últimas son correcciones por eventos. Estas situaciones son desencadenadas por un shock único y que puede afectar a diferentes economías como puede ser una guerra, un shock del petróleo o una pandemia. En este gráfico te muestro todas las correcciones que han existido desde el 1.800 y puede desver de qué tipo eran, ¿cuánto duraron qué porcentaje de caída sufrieron los mercados? Cuentos meses tardaron en recuperar sus niveles previos y también nos muestra el mínimo y máximo de los niveles de volatilidad. Esto es muy importante de poner en perspectiva, ya que aunque los tres tipos tienen graves efectos sobre los mercados, existen claras diferencias. En las correcciones estructurales podemos observar caídas promedio del 57%, que duran 42 meses y tardan 111 meses en volver al punto de partida en términos nominales y 134 meses en términos reales. La diferencia entre términos nominales y términos reales se basa en que los términos reales incluyen el efecto de inflación. En las cíclicas el resultado es de una caída promedio del 31% duran 27 meses y tardan 50 meses en volver a su punto de partida en términos nominales y 73 meses en términos reales. Por último, las correcciones por eventos únicos producen en promedio caídas del 29% duran 9 meses y se recuperan en un plazo de 15 meses en términos nominales y 71 meses en términos reales. Como puedes ver, en este gráfico, la principal diferencia entre una corrección cíclica y de evento único es la velocidad tanto de la caída como de la recuperación. Ambas tenden a ser mucho más violentas en una crisis provocada por un evento puntual. De hecho, los mercados bajistas que son impulsados por eventos en promedio alcanzan un mínimo en alrededor de medio año en comparación con más de dos años para una corrección cíclica y casi cuatro años para correcciones estructurales. Además, las correcciones por eventos se recuperan aproximadamente en un año en comparación a los cuatro años por una corrección cíclica y casi de una década para una estructural. Si analizamos la situación actual, parece que estamos ante un tipo de corrección por evento, ya que existe una causa puntual que daña a las economías. Las bolsas han correjido violentamente un 30% y la situación parece que puede prolongarse unos meses más, pero que no vaya a persistir durante años. ante esta situación, los bancos centrales de todo el mundo han lanzado medidas monetarias extraordinarias, inyectando gran dinero en la mayoría de las economías, lo cual históricamente ha tenido un resultado positivo, pero no podemos asegurar con certeza si en este caso será igual. Cuando surgen situaciones extraordinarias en los mercados, siempre pienso que sería lo que haría Warren Buffett en mi lugar, curiosamente buscando en sus cartas anuales encontré, como no la respuesta, la cual la había escrito hace 33 años. En su carta de 1986, Buffett explicaba, la llegada de una pandemia será impredecible, las aberraciones que producirá en los mercados serán igual de impredecibles que su duración y dimensión. Por lo tanto, nunca trataremos de anticipar la llegada o la salida de un evento así, pero si ocurriese, en este caso nuestro objetivo será ser racionales. Simplemente intentaremos ser temerosos cuando los demás sean codiciosos y seremos codiciosos cuando los demás sean temerosos. Como bien indicó el señor Buffett, al igual que nos sabíamos cuando llegaría un evento así, no debemos invertir tratando de acertar cuando acabará. Y ahora, debemos seguir su consejo de que cuando todo el mundo esté en estado de panico y venda sus acciones y, racionalmente, ahí es donde nosotros debemos ser valientes y comprar esas acciones. Para poner en práctica todo lo que hemos visto en los vídeos anteriores y ayudarte a construir una cartera anticrisis, voy a darte mis cuatro filtros clave de selección de empresas. Me parece que este es el preincidio de una garana amistad. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. Empecemos por el primero de los filtros, el Círculo de competencia. Con las caídas de mercado, estoy seguro de que vas a encontrar muchas ideas de inversión y otras muchas que se van a recomendar conocidos. Pero lo importante aquí es conocer tus límites y no olvidarte de ellos. No comienzo a analizar una empresa hasta las siguientes preguntas. Es un negocio simple, entiendo en negocio. Sus productos, sus servicios son simples. Si la respuesta es sí, continuemos. Segundo filtro, salud financiera. Asegúrate de investigar las cifras de la compañía en los últimos diez años, incluidos los de la crisis de 2008. Revisa su balance y cash flows y analiza como se comportaron y cuál fue su crecimiento. Recuerda que buscamos empresas con balance saneados con ninguna o escasa de edad. Y que generen castros positivos de forma consistente a lo largo del tiempo. Si lo cumple, seguimos tercer filtro, ventaja competitiva. Las que han llegado hasta aquí, ya podemos considerar que son buenas compañías. Pero no es suficiente, nosotros solo queremos lo mejor de lo mejor. Para eso, las preguntas claves que debemos hacernos son... Esta empresa es mejor que sus competidores. Su ventaja competitiva es consistente o débil. El equipo directivo ha tenido históricamente una buena gestión del capital. Está el equipo directivo alineado con el acciónista. Y ¿cuánto puede afectar una crisis de consumo al negocio? Para que la respuesta de todas las preguntas sea positiva, la empresa debe pasar la siguiente lista de métricas y superar a los competidores en la mayoría de ellas. Un crecimiento histórico en ventas y beneficios superior al 10%, un roig superior al 20%, una generación de caja positiva y creciente. Pocadeuda o ninguna que el producto o servicio que produce sea necesario y deseado. Que se trate de una empresa reconocida y con poder de fijación de precios y que el equipo directivo posea más del 5 o 10% de las acciones de la compañía. Si lo cumple, seguimos cuarto y último filtro, como no, el precio. Obviamente, una vez lleguemos a este filtro, solo nos quedarán las mejores empresas y, lógicamente, no serán las malbaratas de modo que aquí la pregunta que debemos hacernos es, el precio irrazonable, ¿cuánto margen de seguridad tenemos? ¿Qué es lo peor que le podría pasar a la compañía? Para ello debemos valorar la compañía por los rádios que vimos en el vídeo de valoración. Pero te recomiendo que en estos momentos decentes en el EUV, frecas flow e intentes que este sea menor a diecces. Si finalmente cumple el filtro de precio, entonces, compraremos las acciones, si no lo cumple, guardaremos la compañía en un watchlist por si algún día entra en precio. Para finalizar, sortearemos entre todos los suscriptores del canal, uno de mis libros favoritos, batiendo a Wall Street, de Peter Lee. Para participar en un sorteo, tan solo debéis seguir dos simples pasos. El primero es hacer clic en el enlace que os dejo en la descripción o primer comentario del vídeo. Y el segundo es estar suscrito al canal, darme gusta al vídeo y comentarme vuestra opinión. Es muy importante que se cumplan todos los requisitos para que vuestra participación sea válida. La próxima semana anunciaremos al ganador o ganadora en la comunidad del canal. Así que espero que te haya gustado el vídeo. No olvides activar las notificaciones y compartir este vídeo con algún amigo o amiga que puede interesarle para que mi labor de educación financiera pueda llegar a más personas. Un saludo y hasta el próximo vídeo. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos.