 Hola y bienvenidos a Invertir de De Cero. Una de las principales misiones que tenemos en Invertir de De Cero es democratizar la educación financiera. Por ello, en nuestro canal siempre iremos aportando. A ver más de análisis de empresas, vídeos formativos sobre valoración y contabilidad. En este vídeo vamos a explicar de una forma muy sencilla y con ejemplos reales, dos métricas claves sobre la eficiencia y rentabilidad de las empresas que son el Roy y el Roa. Así que coge papel y boli y vamos a ello. Bienvenidos a Invertir de De Cero, el canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Antes de comenzar el vídeo, me gustaría recordaros que debido a la petición de muchos de nuestros suscriptores, por una formación más avanzada, estamos preparando un curso donde podamos profundizar de lleno en toda la teoría y práctica de la inversión. Si estás interesado en esta formación, envíanos un correo a este email y te daremos más información. El Roy, Richone, on-equity en inglés y retornos sobre los fondos propios en español es un indicador de rentabilidad que mide la relación entre el beneficio neto de una compañía y su equity. Su cálculo es muy sencillo, simplemente hemos de dividir el beneficio neto de una empresa por su equity o fondos propios y posteriormente multiplicarlo por 100 para obtener el porcentaje. Este ratio nos determina el rendimiento de capital de la compañía, es decir, mide la rentabilidad obtenida por la empresa a partir de su equity. A la hora de realizar el análisis de una compañía, el Roy es uno de los principales parámetros que debemos tener en cuenta ya que, al obtener lo que estamos viendo es la capacidad que tiene una sociedad de generar rentabilidad para todos las comunistas. Es decir, el Roy es el ratio que mide el rendimiento que logra el inversor a partir del capital que ha destinado a invertir en la compañía. Otra forma de entender el Roy es como un indicador que mide la eficiencia de una sociedad, o lo que es lo mismo la cantidad de beneficio que genera a partir de su equity. A mayor Roy, mayor será la rentabilidad que puede ofrecer una empresa en función de sus fondos propios y, por tanto, más atractiva resultará desde el punto de vista del inversor. Por ejemplo, como podemos ver en este extracto del informe manual de Microsoft, la compañía generó en 2019-19 billones de dólares de beneficio neto mientras que su equity fue de 102 billones de dólares. Si calculamos el Roy de la empresa dividiendo los 39 billones entre los 102 billones, obtenemos que Microsoft posee un Roy de un 31%. Eso quiere decir que si somos inversores de la compañía, estamos obteniendo anualmente 38 dólares nuevos de beneficio por cada 100 dólares que tengamos invertido. Ojo, es importante entender que esa rentabilidad del 38% que obtenemos es sobre el beneficio de la compañía y no tiene por qué implicar una revalorización igual en el precio de las acciones. Obviamente, cuanto mayor, si el beneficio de la compañía mejor desempeño tendrá sus acciones, pero no tiene por qué subir un 38% puede subir menos, puede subir más o simplemente no hacer nada. Eso ya depende de la opinión de MisterMarket sobre el valor de la compañía. Si te está gustando el vídeo, no olvides que con el simple gesto de darle me gusta comentarlo o compartirlo, estarás ayudando a que nuestra comunidad crezca y aquello pueda ser generándote este tipo de contenido. El Roy es una métrica muy útil para realizar comparativas de rentabilidad entre empresas, pero para que sea, valida es importante que pertenezcan a un mismo sector, ya que los rendimientos del capital varían según los sectores y en consecuencia, los datos no serían representativos ni se podrían comparar. También es una de las principales métricas de rentabilidad y eficiencia que se utilizan para el análisis de empresas financieras, debido a que muchas otras métricas como el Roiic o el Roce que veremos en próximos vídeos no son tan útiles para este tipo de empresas. Ya que en su cálculo se utiliza el beneficio operativo o evit, el cual no tiene en cuenta la partida más importante de las empresas financieras, que son los intereses. Como podemos ver en el informa manual de Gipeymorgan, una de las principales métricas que suelen venir ya calculadas junto a los IPS y que mayor importancia otorgan las empresas financieras en sus financial highlights es el Roiic que ha generado la compañía. En este caso podemos ver como Gipeymorgan informa que ha generado un Roi en 2019 del 15% resultado de dividir, como hemos dicho, el beneficio neto de 36,4 Billions entre la equidad de la compañía de 261,3 Billions. Como hemos dicho, esta métrica es perfecta para realizar comparativas entre compañías del mismo sector. En este gráfico podemos obtener una importante referencia para cuando valoremos cualquier banco y es el Roe promedio histórico de los bancos americanos, que como vemos se sitúa en el 10%. Por tanto, el caso de Gipeymorgan con un Roe superior a la media nos indica que estamos ante un negocio de una calidad y rentabilidad superior a la media del mercado. No obstante, es importante destacar que el Roe tiene una limitación importante a la hora de analizar la sostenibilidad de rentabilidad de una empresa y es que esta métrica no tiene en cuenta la deuda de las compañías. Me parece que este es el principio de una gran amistad. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. Sepongo un ejemplo, imagina dos empresas A y B, ambas posen la misma equity de 100 millones. Sin embargo, la empresa A genera un beneficio de 20 millones y la empresa B genera un beneficio de 40 millones. En este caso, el Roe que genera la empresa A es del 20% mientras que el Roe que genera la empresa B es del 40%. Te estarás preguntando cómo es esto posible, muy sencillo. Si miramos los balancers de las compañías, vemos cómo la empresa A no pose deuda. Mientras que la empresa B pose 100 millones de deuda, con los que ha palancado la compañía para comprar más activos y generar así un mayor beneficio. Utilizar el apalancamiento de forma conservadora para generar un mayor Roe puede ser muy útil para las compañías. Sin embargo, el apalancamiento excesivo se puede convertir en un arma de doble filo, ya que aunque nos permita generar. Un gran Roe estamos opiando que gran parte del beneficio que generamos es gracias a capital adicional que hemos conseguido con deuda. Lo cual puede ser muy rentable en periodos de crecimiento, pero peligroso en periodos complicados o de crisis. Por tanto, es importante que cuando analicemos el Roe de una compañía, revisemos su nivel de apalancamiento. De ese modo, podemos entender si existe un efecto de apalancamiento sobre nuestra presentabilidad. O si toda esa rentabilidad es generada únicamente por la calidad de la empresa B.