 Hola y bienvenidos a Invertido de Cero. Muchos de vosotros me habéis preguntado acerca de las diferencias entre valorar una compañía mediante el uso de Free Car Flow y del Beneficiñetó. Pues bien, os dejo continuación con un fragmento de nuestro último directo donde os lo explico detalladamente. Así que coge papel y boli y vamos a ello. Espera, espera, tengo algo muy importante que deciros, y es que ahora sí, ¿qué están abiertas las plazas de nuestra próxima edición del curso avanzado? En nuestra web podréis encontrar toda la información detallada del curso. Además, de más de 70 testimonios de nuestros alumnos de la pasada edición de 2020. Si tienes cualquier duda inicial sobre el curso, puedes enviarnos un email a infoarroba. Invertido de Cero.com o escribirnos a nuestro WhatsApp que encontrarás en la página de contacto de nuestra web. Además, debéis saber que el próximo viernes de febrero a las 19 horas de España haremos un directo en YouTube para explicaros en detalle nuestra próxima edición del curso. Y resolver, por supuesto, todas las dudas que tengáis a cerca de nuestra formación. Ahora sí, vamos con el vídeo de la semana. Bienvenidos a invertir desde Cero. El canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Importante, y una de las cuestiones que más me preguntáis. Fricas flow o beneficio neto. El otro día nos quedamos aquí y creo que es muy importante que os explique que es esto del Fricas flow y por qué es una métrica tan importante. Yo siempre os hago las valoraciones por per. Pero es una forma simplificada. Yo a todos mis alumnos del curso avanzado que lo hablaremos de ello. Les explico que hay que valorar las compañías siempre que se pueda por Fricas flow. De acuerdo es el beneficio más puro y sincero. ¿Qué es esto del Fricas flow o flujo de caja libre? Muy sencillo. El Fricas flow se puede calcular de muchas maneras diferentes y obtener diferentes fricas flow. Encontaré los aneléberes Fricas flow, los leveres Fricas flow, luego también podéis calcular el Fricas flow con el Operating Cush flow menos el CapEx. Hay infinidad de formas y podéis hacerlo como queráis. Pero siempre debemos utilizar el mismo método. El Fricas flow para que lo entendáis es el dinero que realmente os queda a vosotros como accionistas cuando invertís en una compañía. ¿Cómo lo calculamos? Muy sencillo. El Fricas flow es igual a la evita menos el CapEx, menos los intereses, menos los impuestos y menos la variación de Workin Capital. Ojo. El CapEx es el CapEx de mantenimiento. Aquí os lo he puesto. No debemos incluir el CapEx de expansión. ¿Vale? Entonces, una de las cosas que tampoco se había dicho, ¿vale? Y que se habéis visto el vídeo del Fricas flow. No os hablo de ello. La variación del Workin Capital, esto es una partida muy importante, ¿vale? Porque sí que supone un flujo de caja que sale de la compañía año a año o puede entrar. Entonces, la variación del Workin Capital es muy sencillo. En el curso avanzado tenemos dos clases completas que son cuatro horas y no me voy a tiempo explicaroslo aquí, pero es muy sencillo. Son inventarios más clientes, menos proveedores. Eso es igual al Workin Capital y la variación es simplemente la diferencia del año. X menos el año X menos uno. ¿Vale? Eso nos daría la variación del Workin Capital que hay que incluirla aquí si es significativa. Pero bueno, quedaros con la idea de acuerdo. Entonces, con ese Fricas flow, lo que conseguimos es el, digamos, ese beneficio más puro que nos puede dar la compañía y muy difícilmente es manipulable. ¿Por qué? Pues porque el beneficio neto a diferencia del Fricas flow nos refleja una situación que puede estar un tanto disorceonada, ya que incluye gastos no monetarios. Como pueden ser aquí, he puesto uno de los principales gastos no monetarios, la depreciación y mortalización de activos. ¿Vale? Los cuales debéis saber que no representan una salida de caja de la compañía. Luego hay otros gastos como pueden ser algún tipo de impuestos diferidos, ¿vale? Que la compañía pues tributa por ellos, pero al final no salen de caja. Hay infinidad. Pero el más importante es la depreciación y amortización. Vale, aquí tampoco, cuando calculamos el beneficio neto, tenemos en cuenta el working capital y puede ser algo muy importante y sobre todo en compañía retail. ¿De acuerdo? Entonces, en el cálculo del Fricas flow que sepáis que no utilizamos aquí, he puesto la fórmula, el beneficio neto se obtiene de una forma muy parecida, ¿vale? Pero hay diferentes... no similitudes, por así decirlo. Partimos de la evita, se resta la depreciación y amortización. En el caso del beneficio neto me refiero, se restan los intereses y luego se restan los impuestos y entonces obtienes el beneficio neto. ¿Qué ocurre? Que la depreciación amortización no es una salida de cajas un gasto no monetario. Entonces, lo que hay que hacer es partir de la evita, para el cálculo del Fricas flow, restarle el capés de mantenimiento, que eso no es más, que la cantidad que necesita invertir la compañía para que es un negocio esté igual año tras año. ¿Vale? Es una tienda nueva, esos capés de crecimiento, que la tienda se quede exactamente igual año tras año y eso es el CapEx, ¿vale? Es la mejor definición del gasto en inversión que realiza una compañía para mantenerla, ¿vale? Luego los intereses e impuestos, probablemente sean los mismos en la mayoría de los casos, ¿vale? Habría que mirarse alguna divergencia, pero no suele haber y luego hay que incluir la variación del working capital, porque obviamente es un flujo de caja que nos puede afectar de manera positiva o negativa. En este caso es muy difícil que un equipo directivo nos engaña con el Fricas flow, el Fricas flow no mienten, en cambio en el beneficio neto nos pueden, digamos, modificar. Ese beneficio dependiendo de la política de depreciación y mortalización de activos que tenga la empresa, ¿vale? Hay que tener mucho cuidado con ello. Me parece que este es el principio de una gran amistad, suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. Entonces, siempre recomiendo que tengáis el Fricas flow como principal beneficio para la hora de valorar una compañía. Me pasan aquí una pregunta que es que nos dice Martín cómo podemos diferenciar cada Cappex. A veces es complicado, ¿vale? Y ahora no sé si en este ejemplo lo podremos ver, pero creo que sí. ¿Vale? O se traído un cálculo para que veáis cómo debéis calcular el Fricas flow de una compañía. En este caso es SNF, ¿vale? Es una empresa de software tecnológico centrada muy en el sector de las inversiones, ¿vale? Y es una compañía increíble. Entonces, en el caso del Fricas flow de esta compañía, simplemente os he señalado aquí para su cálculo, veis. Fricas flow es igual, evita menos Cappex, menos intereses, menos impuestos. Aquí habría que incluir la variación del working capital, ¿de acuerdo? Pero ¿qué ocurre que en empresas de servicios esa variación de working capital no es muy relevante, ya que no acumulan inventarios, son servicios, es software, no sea acumula. ¿De acuerdo? En el caso de… cuando debemos incluir esa variación del working capital sí o sí, pues en el caso de una compañía retail, que puede acumular inventario y nos puede dar una señal de que la compañía pues necesita más efectivo para continuar sus operaciones. Hay peligroso, ¿vale? En empresas tipo Facebook, Google, SNC, Constellation software, la variación del working capital no debe ser algo que nos preocupen exceso, ¿vale? Entonces por eso aquí os he calculado este Fricas flow de esta forma, ¿vale? Evita menos Cappex, menos intereses, menos impuestos. Entonces simplemente Operating Income, recordar que cuando analizáis la PNL de una compañía americana, el Evita es una metrica non-gap, ¿vale? Entonces tenemos que partir de el Evita, del Evit perdón, que es el Operating Income, aquí tenemos los intereses y los impuestos. Y pasamos y tenemos la depreciación de amortización y ya podemos construir una parte de ese Fricas flow que serían, pues si os fijáis, el Evita 914, más la depreciación de amortización y luego tenemos los 409, que bueno, lo he redundado a 0,41 y el pago de impuestos que es pues 0.1, ¿vale? Son 100, ¿de acuerdo? Entonces pues tendríamos aquí una evita de 1689 que lo incluimos aquí arriba. Pues el Cappex, ¿vale? Y aquí va la pregunta que me hacía y que bueno, en este caso es sencilla, ¿vale? Aditions to property and equipment, ¿vale? Este es el Cappex de mantenimiento. A veces en las compañías veréis aquí mezclado ambos Cappex, normalmente reportan todo el Cappex, ¿vale? Y hay que normalizar ese Cappex. En el curso lo explico en detalle y ahora que tenemos menos tiempo es un poco más complejo, que os puedo decir rápidamente cómo normalizar el Cappex. La forma más sencilla de normalizar el Cappex es si la depreciación amortización no está distorsionada, puedes utilizar la depreciación amortización como proxy, si no y es una compañía que está en el sector y digamos es una empresa tradicional con competidores, etcétera, maduros, perdón, lo que puedes hacer es utilizar el proxy de Cappex sales de medio del sector de los principales competidores y aplicárselo a la compañía. En esa forma obtendrás el Cappex que tiene la compañía de mantenimiento, ¿vale? Tienes que fijarte sobre todo en compañías que no tienen un crecimiento desproporcionado que está invirtiendo en la compañía. En este caso, si os fijáis, el Cappex son 63 millones, bastante inferior a la depreciación y amortización. Y ahora os explicaré el porqué, ¿vale? Entonces fijaros, el Freecast Flu de la compañía nos da incluyendo el Cappex de mantenimiento 1,160 millones, que son 1,16 Billions. Después el beneficio neto serían 438,5 millones. Fijaros es un 60% menor del beneficio neto que el Freecast Flu. Si nosotros valorásemos la compañía por PER, nos estaría saliendo carísima. ¿Vale? Porque recordar que para hacerlo por PER sería, pues, o los IPS o el MarketCap dividido entre el beneficio neto. Vale, en el caso si utilicé los IPS, pues, el precio de la acción dividido los IPS. ¿Vale? Entonces, ¿Vostras? Aquí vemos una enorme divergencia. ¿Qué nos provoca esto? Pues, mirar, aquí os pongo una imagen de la plantilla que yo es solo una parte de la plantilla que yo entrego a mis alumnos del curso avanzado para que puedan valorar las compañías y obtener fácilmente la valoración y el valor intrínseco y la rentabilidad que van a obtener de cada una de las compañías. ¿Vale? ¿Vale? Si valoramos la compañía por PER y le aplicamos un múltiplo de 25 veces, nos sale una rentabilidad negativa. ¿Cuándo es una compañía excelente? ¿Vale? En cambio, si la valoramos por EW Freecast Flu, ¿vale? Que es para mí la mejor radio que existe, porque estamos valorando el valor de empresa de la compañía y su Freecast Flu, vemos que aplicando un múltiplo más conservador de 20 veces, obtenemos ya un atir a tan solo 3 años del 21% y a 5 años del 16%. ¿De acuerdo? También la podéis valorar por otros rates, ¿vale? Como el EW Evita o el EW Evita, ahora hablaremos un poco de ello, pero para mí el mejor y el King, ¿vale? Bueno, podéis hablar con cualquier inversor profesional, siempre se valora por EW Freecast Flu. ¿Vale? ¿Vale? ¿Vale? ¿Para qué veáis? Para una compañía, simplemente por P, nos llevaría a un error porque no la compraríamos. ¿Vale? ¿Quién va a comprar una compañía que te da una atir negativa? Nadie. Y a un aplicándole un múltiplo superior, ¿vale? Porque esta compañía perfectamente se merece unas 25 veces EW Freecast Flu, ¿vale? Por el crecimiento que tiene y es una compañía que está constantemente adquiriendo empresas y es excelente, ¿vale? Pues si la valor hacemos de esta forma, no la compraríamos y hay que valorarla por EW Freecast Flu. Esto volvemos a tal su momento y os lo explico brevemente. Fijaros. La deprecepción de la mortización no es un gasto, no es un gasto monetario, no monetario, no supone una salida de caja, ¿de acuerdo? Pero ¿qué pasa que la compañía y tenéis que entender un poco la compañía, que es SNC? La compañía lo que hizo fue adquirir una enorme empresa que se llamaba DCT. Entonces tú cuando adquiere es una empresa, lo que tienes que producir a nivel contable es una constante amortización de intangibles de esa compañía, ¿vale? Porque es una compañía tecnológica. Eso hace que se te dispara. Fijaros la deprecepción de la mortización. Fijaros, 2017. Aquí no lo habían comprado. La compraron 2018 a finales y ya metieron gran parte de esa mortización y ya 2019 veras salvaje. Claro aquí, si tú entiendes cómo funciona la deprecepción de una compañía, entiendes que está distorsionada en este caso y que no te va a servir el beneficio neto y que por eso necesitas el fricas flow, ¿de acuerdo? Bueno, espero que os haya quedado claro esto. Vamos a seguir, tenéis alguna pregunta, ¿no? Me dice Manuel nos dice utilizar como fricas flow, igual, flujos de caja, menos operaciones, menos capex total, sería muy malo. Lo que pasa, Manuel, es que en este caso tendrías un problema y estarías incluyendo el capex de crecimiento. Aquí no te afectaría porque es todo capex de mantenimiento, pero en cualquier otra compañía te estarías penalizando en exceso la empresa. Entonces es muy importante que se país normalizar ese working capital, si va a decir perdón, ese capex de mantenimiento. Vale, yo os digo que es una cosa que lleva tiempo, nosotros dedicamos una clasentera del curso avanzado y podemos tratarla si queréis en otro directo, lo que sea, pero no es una cosa que se os pueden enseñar rápidamente, hay que verlo con muchos ejemplos. Espero que te haya gustado el vídeo, si quieres que analicemos algún otro concepto de contabilidad, no dudes en dejarme en los comentarios. Aprovecho también para recordarte que tenemos un nuevo directo del próximo viernes de febrero a las 19 horas de España, y donde resolveréis todas vuestras dudas sobre el curso avanzado. Ahora sí me despido dejando los testimonios de nuestros alumnos sobre nuestro curso avanzado. El valor que aporta el curso por el precio que viene es realmente irrisorio. Del punto de vista docento y lo digo con experiencia Fernando me ha parecido un auténtico crack, el valor es infinito, no? La palabra que lo definiría sería esa genial. El contenido de parcer top, la verdad. Creo que es un curso muy recomendable. Alidad se tremenda por el precio que realmente es el curso. Y la mejor inversión que yo pude hacer durante el 2020. Entre uno de los días al curso un bofé. Estoy contentísimo. Y la motivación que transmite es lo que me ha embabustado. El curso creo que hay muy difícil de mejorar y que me hace mucho la pena. El precio es súper bueno por todo, que se aprende. Soy una de los profesionales de día. Así que ven a apuntaros. Es 100% recomendable. Bueno, 100% 200% recomendable. Fernando, si notas que te gustan mucho lo que haces porque llevas todo una dinámica espectacular. El valor que yo he recibido con este curso ha sido infinitamente superior al precio que paga a tu por él. Y menos por el precio. Es un auténtico regalo. Este, sin duda alguna, es el mejor curso con diferencia. Probablemente sea la mejor inversión que he realizado hasta el momento. El interés que viene Fernando en que entiendas, yo no sé si lo que más lo tienen, pero bueno. Falando la mitad, el precio interés extra. Sobre este curso, sí, me ha parecido excelente. Y ahora que estoy súper, súper convenada. Yo es el mejor curso que he hecho de los muchos que he hecho sobre su inversión. Aparece un curso súper interesante y a un precio fenomenado. Lo que te has hecho con el curso ha avanzado en vertir de ser tevolaste en la cerca. Como se dicen en el vigor, te la volaste. No tiene, no hay competencia. Tinceramente creo que es la mejor inversión que he realizado hasta ahora. Que venido me pareció mejorable. Realmente vale la pena. Ha sido 10 de 10. El curso ha superado con creces mis expectativas. Yo gracioso hacer este curso este año. El curso lo recomiendo totalmente y vamos que si estás pensando en aprender a invertir, yo creo que este es la mejor forma de empezar a iniciar. Es increíble que en tan solo un mes haya explorado y ha aprendido tanto. Es más Fernando te da unos conocimientos y todo lo que he vivido tanto esos errores. Como esos éxitos que para mí es sinceramente lo que me ha valido. Me pareció muy barato. Es la mejor inversión que he hecho en mi vida en el tema de aprendizaje en el mundo de las inversiones. Esta es una clase de suve una T6, no sé qué es un absorbe, un informe de el sector que da una web que no era conocida. Si te es la lechita y ya la usa todos los días de página, lo ocurre es que estoy pensando en comprar pues que es en alguna duda. El curso ha sido, vamos al menos tres a la mente, pero con todos mis compañeros ahora pasaron a mis pocos. Un éxito total. Todos los que hicimos esta primera edición del curso y futuros adunos que seguro tendrás quedaran todos plenamente satisfechos. Y recomendaría el curso a un amigo de la persona que está interesando esto. Primero que la respuesta es obvia 100%. Es que es el mejor curso de bolsa que yo he visto en mi vida. Y no creo que vea otro mejor.