 Bienvenidos a un nuevo vídeo de Invertirles de Cero. Si recuerdas, en los dos últimos vídeos de valoración, te explique los conceptos más destacados que debías conocer para realizar tus primeras valoraciones de empresas. Como sé que esto puede parecer algo complicado al principio, que te parece si ahora ponemos todos esos conceptos en práctica con un ejemplo real. Para ello, vamos a verlo todo desde mi pantalla. Así que, coge papel y boli y muy atento. Bienvenidos a Invertirles de Cero, el canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Bueno, ya estamos aquí. Vamos a repasar todo lo que vimos en los dos últimos vídeos de valoración. Y además, repasaremos los tres estados contables con un ejemplo que traemos hoy. He decidido seleccionar una empresa para ver todo esto. La empresa es Alfa. Como sabéis, es dueña de YouTube, Google, Android, YMOP y otras importantes empresas. ¿Por qué os elegido esta empresa? Porque tiene un balance bastante simple. Aparte de ser un negocio increíble y una de las principales empresas del S.P.K.N.2. Todavía no se ha explicado cómo debéis encontrar la información de las empresas, pero os traigo en mi opinión dos herramientas fundamentales y que debéis usar y que obviamente son gratuitas. La primera es Coicin, ¿vale? Que es esta plataforma en la que vais a encontrar y haremos todo el análisis en ella. Veréis cómo podéis encontrarlo, todo de una forma muy sentitizada y sencilla. La otra es ir directamente al Investor Relation de la Compañía y descargaros su annual report. ¿Vale? Entonces, en el annual report de la Compañía, que si es una compañía de Estados Unidos, ya veremos cómo buscar en la sec, este tipo de documentos, pues, tiene el nombre de Tenki, ¿vale? Simplemente, pues venimos aquí, vamos a los Financial statements y ya accedemos rápidamente al balance de la Compañía, a la cuenta de perdias y ganancias y al cash flow, ¿vale? ¿Vas a hacerlo también si queréis por aquí? Pero como herramienta, más sentilla, utilitaré Coicin. ¿Vale? Pues si os parece, comenzamos. Aquí, en este pequeño buscador, podemos escribir el tíker de la compañía que estamos interesados en la analiza. En este caso, escribimos el tíker que es Google de Alphabén. ¿Vale? Una vez lo que hayamos introducido, podemos acceder ya a todos los dados de la compañía. En esta primera pestaña de Security Snapshot, vemos un resumen de la compañía, donde encontramos de una forma muy resumida y concentrada, las principales en métricas de la compañía, marketing, enter price value, algunos ratos de valoración, más datos de valoración, estructura de capital, estimaciones de crecimiento por parte de los analistas, está muy bien porque nos incluye opiniones de analistas. Y después aquí, pues puedes acceder a un gráfico, donde ves, pues, el desempeño en que han tenido las acciones en los últimos años, ¿vale? En la pestaña de Financial, que es la que realmente nos importa, podemos acceder a los tres estados contables de la compañía. ¿Vale? Como sabéis, el primero es el de cuenta de péridas y ganancias. Aquí, como vemos, pues podemos ver el histórico de los revenidos de la compañía a cinco años. Atrás, todos sus gastos de explotación, el Operating Incom, el Operating Incom, si recordáis, es el Evid. Malve, normalmente, encontraremos siempre en los balances, el Evid antes, pero bueno, aquí ellos lo introducen antes y luego, pues, añaden la depreciación y amoritización y, entonces, encuentran el Evid. ¿Vale? Decir que todas estas números aparecen en Billions, ¿vale? Porque son 36.482 y aquí, si os fijáis, millones de dólares, excepto los Ernest Verscher. ¿Vale? Y, bueno, aquí, pues, podéis encontrar el NetIncom, ¿vale? Aquí es importante que siempre cojáis este NetIncom, ¿vale? Aunque en este caso, si hay igual en las tres partes, digamos que esto es un tema un poco avanzado, que lo habíamos comentado, pero es posible que la empresa tenga minoritinte, que se le dijeron otras empresas y tenga intereses minoritarios en ellas, pues, aquí se tienen que descontar. Y luego también los preferentes, que esto son como acciones preferentes que pagan dividiendo, pero, bueno, no es el caso, pues, entonces, no hacemos nada. Después de encontramos los beneficios por acción o Ernest Verscher. ¿Vale? Estos son normalizados. Yo no recomiendo que lo utilizáis, porque son, llevan una serie de ajustes, es mejor, el mejor que debemos utilizar es el dilute IPS, ¿vale? Que este incluye la dilución por Stock Options. Las Stock Options son como un tipo de remuneración adicional que se le paga a los empleados en forma de acciones, ¿vale? Y, bueno, en este caso, es baja, pero es importante revisar, pues, que esa dilución no sea muy alta y que pueda afectar el resultado. Y, por último, tenemos el número de acciones en circulación, como siempre, hay que mirar en dilute. ¿Vale? Con la dilución incluida, que eso es fijáis, pues, nada, son 6 millones de acciones, lo que reparten entre sus empleados. El siguiente estado contable, que encontramos es el balance, como sabéis, el balance es una radiografía de nuestro cuerpo y, en este caso, de la empresa, ¿vale? Aquí sabemos lo que tiene y lo que debe. En este caso, ellos nos calculan de una forma muy sintetizada y, siempre, toda la caja que dispone la empresa con lo que dispone en la cuenta corriente, digamos, y lo que tiene invertido a corto plazo, ¿vale? Después, otra cosa que nos importa mucho de aquí es saber su cut-wheel, ¿vale? Para calcular su roe y su roe, ya veremos más adelante como calcular todo esto, ¿vale? Y, posteriormente, encontramos lo que sí que nos atañen más ahora, que es la deuda, ¿vale? La deuda es esta, que es la deuda a largo plazo y esta, ¿vale? En este caso, pues ahora nos dispone de deuda a corto plazo, pero sí a largo plazo. No es mucho porque son cuatro billions, si lo comparamos con lo que tiene en caja, tiene 119, o sea, en total, tendré una caja neta de 115 billions, ¿vale? Está bastante bien. Y, por último, aquí encontramos la equity de la compañía o el patrimonio neto, ¿vale? Esta es la equity que debemos buscar siempre, ¿vale? En este caso, la compañía posee 2101 billion de patrimonio neto o el 50, nos confundo y escondido ya que en esta, están incluidos los layabilites, ¿vale? Pasamos al último estado contable, que es el cashflow o flujos de caja. Como sabéis, en este estado contable, podemos saber en qué está gastando todo el flujo de caja de la compañía, si es en actividades operativas, si es en actividades de inversión o si es en actividades de financiación. Y además, podemos obtener el fricas flow como, en actividades de inversión, encontramos el capital expenditure, ¿vale? Que es el CAPEX. Además, aquí veremos la cantidad de impuestos que realmente está pagando la compañía, porque en la cuenta de la hiperdicidad y ganancias, vemos una cantidad, pero esa no es realmente la que se paga, la que se paga aparece aquí, que es la que sale de caja. También deberían aparecer los intereses, lo que ocurre es que, como esta compañía, apenas tiene deuda, tiene cuatro Billions, que parece mucho, pero no lo es, probablemente se esté financiando a prácticamente el 0% y no, y por eso no aparece en los intereses, ¿vale? Para el cálculo de el fricas flow, esta plataforma nos ofrece unos números de fricas flow, que es el Lebrate Freakersflow y el UnLaborate Freakersflow, ¿vale? El Lebrate Freakersflow intuye los gastos financieros, ¿vale? o las obligaciones financieras de la compañía y el UnLaborate? No, ¿vale? como veis, es que son 100 millones, apenas a apenas enota. Entonces, lo suyo sería que utilizásemos este o por el contrario, localculásemos, ¿vale? Si recorrais para calcularlo, es elevita menos los intereses, que en este caso no hay menos los impuestos que sí que hay, que son cuatro Billions, y no recuerdo más, perdón, tres Billions, y restarle el CapEx, que son 23,5 Billions. Un tonto y su dinero no están mucho tiempo juntos, suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. Pero bueno, pasemos ya a la valoración de la compañía. Si presionamos aquí en Finance at Highlights, podemos encontrar un resumen de las principales méticas de la compañía, como veis, vemos la evolución de las ventas desde pues 2015, cinco años atrás y en la actualidad. Vemos su crecimiento, que está muy bien para compararlo con la media del mercado, que más o menos, si lo normalizáis, sería de un 20% comparado con el 8% del recel mercado, es bastante superior. Después encontramos aquí su margen bruto, no es una medida que solo utiliza frecuentemente, pero bueno, es bueno de conocerla. Después sigue encontramos el evita y su evolución a la vez que su margen evita, que es muy importante de conocer y ver su evolución histórica. En este caso, vemos que más o menos se mantiene en torno al 30%. Después encontramos el neting como beneficio neto y su evolución. También encontramos su margen neto sobre ventas, está muy bien, podríamos normalizar no en torno al 20%, y luego los diluted IPS o los beneficios por acción diluidos por como hemos comentado antes las stock options y su crecimiento. Ojo, este crecimiento es lo mismo que el beneficio neto, ¿vale? Si lo normalizas, pues podría ser de torno, pues a un 15% año, su reaño. Y después encontramos aquí la estructura de capital, calculado el Enterprise Value de la compañía, y bueno, algún dato más adicional que ya hemos visto en los 3 estados contables. En esta pestaña de Valvation Maltepells, podemos encontrar de una forma resumida lo que nos genera la plataforma. Y es que nos valora la compañía en función de diferentes metricas, por ejemplo, comienza valorándonos la en función de Revenience o ingresos. He de decir que valorar una compañía por Revenience ha tenido históricamente un desempeño bastante pobre. Y Warren Buffett nos lo descarta por completo. Nos dice que es mucho mejor valorar la compañía y que obtendremos un retorno bastante superior si la valoramos por beneficios. Ya sea evid, da, evid, fricas, flow o beneficio neto. Aquí podemos encontrar cómo nos lo ha valorado por ewebid, pero Price and Instruct Growth, esto todavía no lo hemos visto, es interesante, pero lo veremos más adelante y por Price to Book. O preció por valor en libros. Este sí que es interesante y lo veremos bastante en detalle en el futuro ya que nos permite valorar las empresas financieras. Pero bueno, hoy nos vamos a centrar en aplicar lo que hemos visto en los dos vídeos anteriores. Y sería valorar la compañía por ewebid, per ewebid y ewebfricas flow. Como ves, la plataforma nos calcula dos veces cada radio y esto es debido a que en uno incluye el Forward. ¿Qué quiere decir que incluye el crecimiento futuro de los próximos 12 meses? Y el otro es el trailing, el cual se basa en lo que ha generado la compañía en los 12 meses anteriores. Como tiene lógica el múltiplo, teniendo en cuenta el crecimiento futuro será inferior ya que va en el denominador y eso hace que el resultado sea menor. ¿Vale? En ambos casos. Entonces, si te parece, vamos a calcular juntos el ewebid, el per, el ewebid y el ewebfricas flow, los cuales tendrían que darnos un resultado muy parecido a esos. ¿Vale? Entonces, nos podemos ir a la cuenta de pérdidas y ganancias y podemos comenzar a calcular todos los ratios de valoración. Si os fijáis, aquí tenemos el Operating Incom que como hemos comentado es el ewebid de la compañía. Aquí, el ewebid y aquí abajo tenemos el beneficio neto de la compañía. Entonces, si os parece, comenzamos. Si recordáis, aquí arriba está calculado ya el Enterprise Value y tenemos el MarketCap de la compañía. Si queréis calcular vosotros el Enterprise Value simplemente escoger el MarketCap, restarle la caja y sumarle la deuda de la compañía y más o menos os deberías salir este valor. ¿Vale? Pero bueno, para ir más rápido nos limitamos a este valor. Serían 603,5 bilion dividos entre los 3,36,5 de ewebid. Una cosa muy importante. Nos volváis locos con los decimales. No importa una cifra abajo o una cifra arriba. Al final, nuestra decisión de inmersión no se va a basar en si es un múltiplo de 12,5 o 12. ¿Vale? Entonces, si calculamos el eweb respecto al ewebid de 2019 obtenemos un múltiplo de 16,5 veces. Pero, ojo, estos son las cifras de 2019. Es importante que incluyamos la proyección de crecimiento del año siguiente, es decir, el año corriente en el que estamos que es 2020 y si incluso creí ser un poco más optimistas, la del año siguiente. ¿Cómo la hacemos? Muy sencillo. A este ewebid hay que añadirle el crecimiento estimado por el mercado y por nosotros, medio, que creemos que va a obtener la compañía en este 2020. Históricamente, alfabet ha crecido en torno a un 20% subvíte. Lo estoy diciendo porque lo sé. Pero eso se puede consultar. Simplemente es calcular su histórico y hacer una media, ¿vale? Entonces, imaginar, 36,5, le sumamos un 20%. Como resultado son 7,3 Billions adicionales que generarse 2020. Entonces, en 2020, el ewebid que genera la compañía es de 43,8 Billions. Si ahora dividimos que se interpreta el value entre los 43,8 Billions, obtenemos que la compañía está cotizando actualmente a 13,76 veces. Si queremos otra vez proyectarlo a un año más a 2021, que sería lo correcto, debemos añadirle otro 20%. Si queremos que la compañía es capaz de generar ese 20%. Ahora vamos a calcular el ewebid. Aquí tenemos el ewebid y hacemos igual, 603,52 divididos entre los 48,1 Billions. Nos sale que la compañía en función de el ewebid que generó en 2019 cotizaría a 12,54 veces. Pero repito, debemos incluir el crecimiento futuro. En este caso también es aproximadamente 20% pero bueno. Ya no lo calculo, os lo dejo vosotros para que lo calculéis. Y cualquier duda, me lo dejáis en los comentarios. Después podemos calcular el P. Recordad que en el P, no incluíamos el Enterprise Value, sino que era el MarketCup. Entonces, simplemente a los 707 que los tenemos aquí. Coma 2 Billions, los dividimos entre los 34,3 de beneficio neto. Y obtenemos una cifra de un per de 20 veces respecto al beneficio neto de 2019. Ojo, más o menos el beneficio neto que crece la compañía históricamente debe ser entorno a un 10,13% si no recuerdo mal, ¿vale? Y bueno, este sería el resultado que obtenemos de estos 3. Nos falta el ewebid frecastflow que vamos a calcular ahora mismo. Para eso nos vamos al cashflow. Una vez hemos accedido a los cashflos, ya podemos calcular el ewebid frecastflow. Hay dos formas. Una, que calculemos nosotros, ese frecastflow recuerda evidda menos capex, menos intereses, menos impuestos. En este caso, los intereses son cero, ¿vale? O utilizemos el laborer frecastflow. Que en este caso son 25,5 Billions. Si te parece, yo voy a utilizar este, pero tú podrías calcular el eweb frecastflow calculando tuel frecastflow y déjándomelo en los comentarios. Y si te equivocas, te lo corregiré, ¿vale? Entonces, pasemos a calcularlo. En este caso serían 603,5 dividido entre 25,5. Lo que nos da un resultado de 23,6 Beces eweb frecastflow. Este tendría que ser el resultado aproximado que te dé, ¿vale? Aproximado. Luego lo vemos en los comentarios. Una cosa que me gustaría decirte es que normalmente si recuerdas nos ha dado un per de 20 veces y un eweb frecastflow de 23. Cuando una empresa tiene el 15% de su capitalización de mercado en caja, debería darnos un ewe frecastflow inferior al ver. Pero ¿qué pasa? ¿Qué es una situación un poco especial, ¿vale? Estos avanzados, pero te lo cuento, que seguro que lo entiendes. Si recuerdas en el per no incluimos el capex, solo incluimos la depreciación y amoritización, que en este caso son 11 Billions. Pero en el frecastflow es al revés, no incluimos la depreciación y amoritización, pero sí el capex, que es de 23. Es prácticamente el doble o más del doble, ¿vale? Y eso hace que se penalice el frecastflow. Esto es debido a que Google está invirtiendo desde hace dos años muy fuerte en nueva infraestructura y servidores. Lo que crea que este capex no esté realmente normalizado, sino que hay capex de crecimiento que se debería normalizar. Pero bueno, eso ya te lo explicaré en otro vídeo. Para terminar, te voy a dar un truquillo que muchos de vosotros me habéis preguntado. Y es cómo puedo calcular la media histórica a la que ha cotizado una compañía en función de diferentes múltiples o cuál es la media a la que cotiza un sector. Porque como sabes, ya os dije la media que cotizaba el mercado. Pero para ser más preciso es conveniente comprobar la media histórica de la compañía y la de sus competidores. Para eso, en esta plataforma existe una herramienta muy útil. Si vamos a Historical Graph, clicamos en data series y luego en valuation podemos incluir la cotización histórica por eubbita y por per de la compañía. Como veis, históricamente por eubbita alfabet ha cotizado a unas, pues se podrán decir, 16, 16 veces y media eubbita. Si os fijáis, ahora está situada y esto no está actualizado porque es con los 12 meses anteriores de evita, pero estaría a unas 10 veces. Es decir, hasta las 16 veces que cotiza de media, faltaría un 60% de app-side, que es bastante atractivo. Si después lo miramos por per, también encontramos un resultado muy parecido, ya que históricamente la empresa ha cotizado unas 30 veces. Y como hemos visto, ahora debería estar unas 20, 18 veces beneficios. Pero esto no es lo único. Aquí ya hemos encontrado la media histórica, pero incluso podemos añadir un competidor o varios. En este caso podemos añadir Facebook, que como sabéis, estas empresas son empresas de publicidad. Si que es cierto que Google está más diversificada con Android, Waymo, pero al final gran parte de sus beneficios provienen de la publicidad. Aquí lo que podéis obtener, incluiendo diferentes competidores, es cuál es más o menos la media la que cotiza. Y en este caso, si incluimos a Facebook, podremos encontrar que, por evita, esa media histórica, quizás sube a las 18 veces. Vale, evita. Y por per, sería más o menos igual unas 30, 31 veces. Entonces, bueno, aquí tenéis una referencia muy útil para hacer vuestras valoraciones de empresas. Espero que te haya sido de utilidad todo lo que hemos visto. Y recuerda que si hay algo que no entiendes, no dudes en dejarme un comentario y trataré de resolverlo lo antes posible. Al mismo tiempo, me gustaría recordarte que tu opinión y difusión son muy importantes para mí. Así que no olvides darme gusta al vídeo y compartirlo con algún amigo o amiga que puede interesarle. Y recuerda, si te están gustando los vídeos, no olvides suscribirte. Estoy seguro que Benjamin Graham lo hubiera hecho. Un saludo y hasta el próximo vídeo. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos.