 Bienvenido a un nuevo vídeo de Invertir de Zero. Si recuerdas, en la primera parte de valoración te explique que eran los múltiplos y además vimos los principales ratlos de valoración que utilizamos los inversores profesionales. En esta segunda parte te daré el ingrediente clave que te falta saber para poder valorar correctamente una compañía. ¿Quieres saber cuál es? Pues no te pierdas este vídeo. Bienvenidos a invertir desde Zero, el canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Estoy seguro que el vídeo anterior te ayudó a entender muchas cosas sobre la valoración, pero que aún te quedan algunos y los porata para no dejarnos ningú ni los sin atar volvamos al ejemplo que vimos en la primera parte de valoración donde estuvimos a punto de encontrarnos un McDonalds. Si recuerdas, llegamos al punto donde obtuvimos los múltiplos a los que cotitaba el McDonalds. Pero ahora permíteme que te haga una pregunta. ¿De qué nos sirven estos múltiplos si no tenemos ningún tipo de referencia para saber si son caros o baratos? 6 veces ewebita escarot, 9 veces ewefricasflow es barato. Bien, pues esa respuesta es la clave de valoración que nos falta por saber y vamos a resolver ahora mismo. Los múltiplos de valoración del mercado. La valoración de una empresa nos permite saber el valor intínseco de la compañía y obtener el múltiplo al que cotiza. Una vez conocido, ese múltiplo existe dos claves que debemos analizar en profundidad antes de invertir en cualquier compañía. La primera de las claves ya les explicamos en el vídeo anterior y es el dinamismo de las variables de rentabilidad. Las cuales hacen que el múltiplo que cotiza hoy la compañía difira del que realmente estamos pagando. Ya que como recuerdas, somos inversores a largo plazo e incluimos el crecimiento futuro. Te pongo un ejemplo sencillo. Imagina que hoy vamos a comprar una empresa que cotiza a per 10, tenemos un horizonte temporal de dos años y sabemos que los beneficios de esa empresa crecen al 20% anual. Eso quiere decir que si compramos hoy esa empresa no estaremos pagando 10 veces, sino que estaremos pagando un perc de 6,4 veces de dentro de dos años. Pero bueno, eso ya lo explicamos en el vídeo anterior. La clave que no vimos es que los múltiples que obtenemos debemos compararlos con la media del mercado o para ser más preciso con competidores de su mismo nicho. Para saber si ese múltiplo que hemos obtenido es caro o barato para realizar esa comparativa déjame que te dé los datos de referencia más importantes y que ellos siempre utilizó sobre la media del mercado. Lo principal que debe saber para comparar tu negocio en términos de crecimiento y calidad es que el mercado tiene en promedio un crecimiento de 8% en ventas. Un roig como vimos del 13%, posee una ciclricidad moderada y además cuenta con una ratio promedio de deuda neta evita de dos veces. Una vez conocido estos datos ahora sí podemos comparar nuestro negocio con los múltiples promedio del mercado que son de 10 veces eubebita 12 veces eubebita 16 veces eubefricas flow y perc 16. Bueno, que mejor que después de haber dicho todo esto te ponga un ejemplo. Me parece que este es el principio de una gran amistad. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. Vale, pues si te parece bien volvamos al ejemplo del McDonald's y resolvamos nuestra duda si debemos comprarlo o no. Para ello asumamos que ese negocio tiene un crecimiento sobreventas del 20% un roig del 25% muy baja ciclricidad del negocio que eso quiere decir que las ventas o beneficios son muy estables de unante cualquier tipo de ciclo económico que estemos ya sea en expansión o recession y que cuenta con una cajaneta de un millón de euros. Con estos datos ya podemos hacer el primer filtro al negocio comparándolo con las métricas medias del mercado que hemos visto hace un momento. Como puedes ver el resultado sugiere que estamos ante un negocio de mayor calidad y crecimiento que la media del mercado, por lo que supondría que los múltiplos que el mercado debería estar dispuesto a pagar por este negocio serán más elevados que el promedio de la bolsa. Bien, pues ahora déjame que te recuerde los múltiplos que calculamos en el vídeo anterior. Si los comparamos con los múltiplos promedio de la bolsa, estoy seguro de que te estás preguntando pero si las métricas de crecimiento y calidad de este McDonalds son mejor que la media del mercado, ¿cómo es posible que los múltiplos que nos paga actualmente el mercado son más bajos? Muy bien, esto es la clave de la valoración. ¿Qué quiere decir? Muy sencillo. Si los datos que nos ofrece el propietario son ciertos, muy importante que lo sean, tenemos ante nosotros una oportunidad increíble de comprarnos un negocio que es mejor que la media del mercado y con un descuento del 40% respecto al múltiplo promedio del mercado. Y eso sería en un escenario conservador, ya que suponemos que el múltiplo que le corresponde a este negocio es el de la media de la bolsa, el cual ya nos ofrece un tremento margen de seguridad, pero incluso podríamos considerar un escenario un poco más optimista, ya que nuestro negocio es mejor que la media del mercado y suponemos que se merece un precio o múltiplo más elevado, por ejemplo, 12 veces, eubebita, 14 veces, eubebita, 20 veces, eubeb, fricas flow y un per de 20 veces. En este caso, como puedes ver, nuestro margen de seguridad es incluso mayor y cercano al 50%. Como ves, este margen de escotiza a múltiplo un 40% o 50% inferiores a lo que cabe esperar por la media del mercado. Sin embargo, aunque esto te parece que es traño, en bolsa suele suceder mucho y a veces se debe a situaciones temporales, pero otras son situaciones permanentes. En el caso, que sea un problema temporal, el mercado expandirá el múltiplo cuando la situación se normalice. Un ejemplo sería si compramos el McDonald's a 6 veces eubebita por problemas temporales, pero después de un año, solventamos todos esos problemas. Entonces, es posible que el mercado decide apagarnos de nuevo el múltiplo medio de 10 o 12 veces eubebita, lo cual equivaldría a obtener una rentabilidad del 100% tan solo por la expansión del mundo. Sin embargo, como hemos mencionado, también puede ocurrir que el problema sea permanente y en vez de expandirse el múltiplo, este se comprima. Un ejemplo sería comprar ese McDonald's a 10 veces eubebita, pero el propietario nos ha ocultado un deterioro en el negocio, y ahora que los beneficios caigan un 40% el siguiente año. En este caso, el mercado nos comprimirá el múltiplo que está dispuesto a pagar por nuestro negocio de 10 veces a 6 veces eubebita, ocasionándonos una pérdida del 40% por contracción de múltiplo. Aunque este caso el McDonald's no sea real, es una forma simple de explicarte cómo debemos comprar los múltiples que obtenemos de las compañías y saber si la empresa está cara o barata. En el próximo vídeo no te preocupes que veremos todo esto con un ejemplo real de una compañía cotizada. Por último, permíteme que te destaque rápidamente lo más importante que debemos tener en cuenta cuando buscamos una empresa. Nuestro objetivo es encontrar negocios que tengan crecimientos superiores a la media de la bolsa, altos roics, que sean pocosíclicos, es decir, estables y resilientes a crisis, que estén bien gestionados y que no tengan deuda o que esa deuda sea baja. Con estas cualidades te garantizo que el mercado estará dispuesto a pagarte altos múltiplos. Así que si encuentras alguna empresa que cumpla todos estos requisitos y cotice a múltiplos inferiores a la media, no dudes en investigar la fondo ya que puede ser una muy buena oportunidad de inversión. Ah, ¿qué no se me olvide? En la descripción y primer comentario del vídeo, te dejo un enlace para que puede descargarte un resumen que te he preparado donde encontrarás más ejemplos sobre valoración y múltiples para diferentes tipos de empresas y sectores. Si tienes alguna pregunta o cuestión sobre lo que estamos viendo en estos vídeos de inversión, no dudes en dejarme un comentario en el vídeo y trataré de resolverte lo de la mejor forma posible. También aprovecho para recordarte que tu opinión y difusión son muy importantes para mí. Así que no olvides de darme gusta al vídeo y compartirlo con algún amigo o amiga que pueda interesarle. Un saludo y hasta el próximo vídeo. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos.