 Hola y bienvenidos a invertir el tercero. En este nuevo vídeo de conceptos básicos veremos el ratio de valoración más famoso el P. El P es una herramienta de valoración sentilla que nos permite evaluar el precio que estamos pagando por adquirir la compañía en función de sus beneficios. En este vídeo te explicaré en detalle qué es el P. ¿Cuáles son los aspectos más importantes que debemos tener en cuenta sobre él y veremos tres ejemplos reales de empresas con diferentes tipos de pena. Bienvenidos a invertir desde cero el canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Obtener el cálculo del P es sencillo simplemente hemos de dividir el precio de una acción entre los beneficios por acción de la compañía o IPS. De este modo obtendremos lo que comúnmente llamamos múltiplos de beneficios. Ese múltiplo nos expresa el número de veces que el mercado está dispuesto a pagar por los beneficios de la compañía o también se puede expresar por el número de años que la empresa tardará en generar los beneficios que hemos pagado por ella. Un ejemplo imagina una compañía que cotice a un per de 20 veces. Eso nos querrá decir que el mercado está dispuesto a pagar 20 euros por cada euro de beneficio de la compañía. Es decir, 20 veces sus beneficios. El per sugiere por lo tanto cuánto están dispuestos los inversores a pagar por cada euro que genera la empresa de beneficio. Por lo tanto cuanto más alto se al per más cara es una acción ya que los inversores estarán dispuestos a pagar más por cada euro de beneficio que genera la compañía. Normalmente los inversores buscarán ratos de per bajos pensando que de ese modo obtendrán mejores resultados y recuperarán antes su inversión, pero eso no tiene por qué ser así, ya que existen otros factores importantes que debemos tener en cuenta. Antes de pasar con los ejemplos, permíteme que te explique esos tres importantes aspectos de este sentillo, pero efectivo, ratio de valoración. El primer aspecto que quiero destacarte es referente a los dos tipos de beneficio que pasan con entrarte cuando quieras valorar cualquier compañía. Si recuerdas, en el vídeo de página de información vimos cómo existen los beneficios. Trailing o last 12 month y los beneficios forward o next 12 month. Los beneficios trailing hacen referencia a los beneficios que la compañía ha generado en los últimos 12 meses y los beneficios forward son aquellos que incluyen los beneficios que el mercado estima que la compañía puede generar en los próximos 12 meses. Calcular el per en base a datos trailing puede ser una forma objetiva de valorar una compañía, pero la vez ineticiente, ya que estamos suponiendo que los rendimientos pasados volverán a repetirse en el futuro. Y casi con total certeza eso no ocurrirá, ya que lo más probable es que los beneficios de la empresa crezcan o de crezca. Por otro lado, tenemos el cálculo del per con beneficios forward. Esta es una forma más objetiva de valorar una compañía, ya que aquí entra en escena lo que muchos denominan el arte de invertir. Es decir, la capacidad que tiene un inversor para estimar con precisión el crecimiento que tendrá a futuro los beneficios de una compañía. Normalmente los inversores profesionales utilizamos el per forward. Para su cálculo nos nutrimos principalmente de las estimaciones de la propia empresa y de analistas, pero esas son sólo referencias que luego introducimos en nuestros modelos de valoración y ajustamos en función de nuestros propios criterios. Caba inversor o analista llegará a estimaciones similares pero difícilmente iguales y como consejo es mejor ser conservador que pecar de optimista. Con el per forward, seremos capaces de evitar errores de inversión, ya que incluiremos en nuestra valoración proyecciones futuras de los beneficios de la compañía. Por ejemplo, imagina que las acciones de la empresa A cotiza hoy a un precio de 20 euros y han generado unos beneficios por acción trae link de 5 euros. Si utilizamos los datos trae link para calcular el per de la compañía, aparentemente las acciones estarían cotizando a un per de 4 veces, lo cual puede resultarnos muy atractivo. Pero como somos inversores desconciados y no creemos en que los hechos pasados vuelvan a repetirse en el futuro, analizamos las perspectivas del negocio para el próximo año y nos damos cuenta de que la empresa ha perdido a su cliente principal y eso provocará que los IPS de la compañía pasen de 5 euros a 2 euros. De ese modo si incluimos la caída de los beneficios obtendremos que las acciones no cotizan a un per de 4 veces, sino a un per de 10 veces. Por lo tanto, es importante tener en cuenta el dinamismo de las variables de este rato, que que un análisis estático podría conducirnos a comprar empresas aparentemente baratas, pero que realmente son caras y viceversa. Siguiendo con el dinamismo de las variables que componen el perd llegamos al siguiente aspecto que debemos tener en cuenta el crecimiento de los IPS. Un tonto y su dinero no están mucho tiempo juntos, suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. Existen dos formas de que los beneficios de una compañía crezca. En primer lugar y como es lógico el crecimiento de los IPS puede ser ocasionado por el buen desempeño del negocio año tras año, ya sea por el incremento de sus ventas y o la mejora de los márgenes de beneficio de la compañía. Por otro lado el crecimiento de los IPS puede venir ocasionado gracias a la gestión de capital de la empresa a través de la recompran de acciones. Una empresa que está recomprando acciones lo que está haciendo es disminuir el número de acciones en circulaciones y por lo tanto al dividir los beneficios de la compañía por un número de acciones menor obtendremos un mayor valor de IPS. De ese modo una compañía puede ser que mantenga sus beneficios sin crecimiento pero debido a la recomprada acciones los IPS aumenten. Pero ojo el hecho de recomprar acciones sin tener en cuenta el valor intrínseco de la compañía no es una gestión eficiente del capital. Lo ideal son empresas que recompran las acciones cuando estas cotizan por debajo de su valor intrínseco. Recomprándolas ahí es cuando realmente se genera valor para el accionista. Pero también puede ocurrir el caso contrario. En vez de recomprar acciones lo que hace la empresa es emitir nuevas acciones. En ese caso podría ser que a pesar de mantener o aumentar los beneficios a año tras año estos acaben en territorio negativo las trados por el efecto de la dilución de las acciones. Acharlimanger le encantan las empresas que recompran constantemente acciones. Él las llama empresas Canibal porque se van comiendo a sí mismas a la vez que generan un gran valor para sus accionistas. Como dato curioso existe un ETF que creó el gran inversor Monis Pavrai con el filtro de empresas Canibal como principal criterio para seleccionar las empresas que forman ese ETF. El último aspecto que debemos tener en cuenta a la hora de interpretar el per es la relatividad del múltiplo que obtenemos. En que nos basamos para saber si el múltiplo es caro o barato? Muy bien. Pues para saberlo debemos compararlo principalmente con tres referencias. La primera sería comparar el múltiplo al que cotiza la empresa con super medio histórico. Para ello simplemente debemos comprobarlo en cualquier página de información de las que vimos en el vídeo anterior y ver si existen divergencias. La segunda sería compararlo con la media del mercado. Como sabes el mercado cotiza de media a un per de 15 veces. En este caso debemos analizar si nuestro negocio es mejor, peor o igual a la media del mercado y valorar si debería cotizar a un múltiplo superior igual o inferior a esa media y la tercera es compararlo con la media del sector o la media de los principales completidores. Como sabes esto te permitirá tener una referencia mucho más precisa ya que compararlo con la media del mercado puede ser una comparativa demasiado genérica o superfum. Veamos ahora con tres ejemplos como estos aspectos clave pueden afectar al per de las compañeras. El primer caso que veremos es el de un per alto con el ejemplo de Netflix. En este gráfico podemos ver como las acciones de Netflix han cotizado históricamente a un per superior a las 80 veces. Sin embargo estos altos múltiples como podemos ver no han impedido que las acciones hayan tenido un excelente desempeño en bols. Como vimos en el vídeo de valoración de la fan Netflix es una empresa de alto crecimiento. En los últimos años los beneficios de la compañía podemos ver como han aumentado a tasas cercanas al 50% anual y el mercado actualmente espera que esos crecimientos se mantengan durante al menos los próximos tres años. Eso provoca por lo tanto que el mercado esté dispuesto a pagar un alto múltiplo por cada dólar de beneficio de la compañía debido al potencial de crecimiento de esos beneficios. Pero debemos tener muy presente que este alto múltiplo va asociado directamente con el crecimiento de los beneficios de la compañía. Cualquier reducción en la tasa de crecimiento de los beneficios futuros podría provocar una rápida contracción del múltiplo que el mercado está dispuesto a pagar y por lo tanto esto tendría una implicación negativa sobre el valor en bolsa de la compañía. El siguiente caso que veremos es el de un per medio y lo veremos con el ejemplo de Apple. En este gráfico podemos ver como las acciones de Apple han cotizado históricamente a un perd entre 15 y 20 veces. En este caso, como puedes ver, Apple no se trata de una compañía de alto crecimiento, por lo que su múltiplo se encuentra en línea con la media del mercado. Sin embargo, es una estupenda gestora del capital, ya que suple su baja tasa de crecimiento de los beneficios con la recomprada de sus acciones. Como puedes ver, en el gráfico la empresa ha reducido en los últimos 5 años un 30% su número de acciones en circulación, trasladando directamente ese porcentaje a los beneficios de la compañía y creando así un gran valor para el acionista. El último caso que veremos es el de un per bajo con el ejemplo del banco Santander. En este gráfico podemos ver como las acciones del Santander han pasado de cotizar de un perd entre las 12 y 15 veces a las 6 veces que cotiza actualmente. Los motivos de esta fuerte contractión de múltiplo son, por un lado, un dirating generalizado de las compañías financieras desde la crisis de 2008 y, por otro lado, un débil desempeño del negocio junto con una desastrosa gestión del capital por parte de la compañía. Como podemos ver, los beneficios de la compañía se han comportado a lo largo de los últimos años de una forma muy inestable. Sin embargo, si lo anualizamos, el resultado es un crecimiento del beneficio neto del 2,3%. Pero ojo, si miramos en detalle, podemos ver como la compañía ha aumentado en un 60% las acciones en circulación en los últimos 10 años, lo que ha supuesto una dilución de los beneficios de la misma proporción. Sincluimos el efecto de la dilución en los IPS, podemos obtener que los beneficios anuales de la compañía han caído anualizadamente un menos 5,5%. Por lo que, es más que lógico que el múltiplo de beneficios que el mercado está dispuesto pagar por el Santander sea cada vez menor. Bueno, espero que te haya gustado el vídeo para finalizar y para que no perdamos las buenas costumbres que te parece si vamos con el sorteo de la semana. Esta semana, sortearemos entre todos los suscriptores del canal un excelente libro de contabilidad. Warren Buffett y la interpretación de los estados financieros, escrito por Mary Buffett. Para participar en el sorteo, tan solo debes seguir dos simples pasos. El primero es hacer click en el enlace que te dejo en el primer comentario y descripción del vídeo. Y el segundo es estar suscrito al canal, darme gusta al vídeo y comentarme que te ha parecido. Recuerda que es muy importante cumplir todos los requisitos para que tu participación en el sorteo sea avalida. La próxima semana anunciaremos al ganador o ganadora del sorteo en un post en la comunidad. Así que no te olvides activar todas las notificaciones del canal y compartir. Este vídeo con algún amigo o amiga que puede interesarle para que mi labor de educación financiera pueda llegar a más personas. Un saludo y hasta el próximo vídeo. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos.