 Hola y bienvenidos a invertir de Cero, una de las cosas que más me atrajo para dedicarme profesionalmente al mundo de la inversión fue descubrir. ¿Cómo grandes inversores eran capaces de generar, de forma consistente, excelente rendimiento durante largos periodos de tiempo? Uno de esos inversores y al cual admiro enormemente es Seth Claremann. Para aquellos que no lo conozca es Seth Claremann es uno de los inversores más exitosos de toda la historia y que ha sido capaz de generar rendimientos a través de su hedge fan Bauer Post Group del veille de por ciento amalizado durante los últimos 30 años. Además, es el autor del libro más caro y exclusivo del mundo de la inversión, Marguing of Safety. Algunos ejemplares de este libro han llegado a venderse en Amazon por hasta casi $2.000. Debido a que tan solo existen mil unidades en todo el mundo y de las cuales una de ellas se encuentran. Gracias a un muy cliente en mi biblioteca. En este vídeo voy a darte rápidamente las siete claves de inversión que han permitido a Seth Claremann generar retornos del 20% normalizado durante las últimas tres décadas. Y después analizaremos como siempre dos interesantes ideas de inversión. La primera de ellas es la principal posición de Seth Claremann. Y la segunda es una acción que muchos de vosotros me ha pedido que analicemos para ver si será capaz de superar la difícil situación por la que está pasando. Así que, Zarpebo! Bienvenidos a invertir desde cero. El canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Hay mucho que aprender de inversores como Seth Claremann. El siempre destaca que para tener éxito en la inversión no hace falta tener un gran coeficiente intelectual ni que nos dediquemos a ella a tiempo completo. Simplemente nos dice que debemos ser disciplinados con nuestra filosofía de inversión. Y no olvidarnos de darle me gusta a los vídeos de invertir desde cero. La diferencia entre un inversor y un especulador es enorme tanto. A nivel de operativa como en la consistencia de esos resultados. Los especuladores realizan la mayoría de sus operaciones basándose únicamente en aspectos relacionados con el precio de las acciones. E invierten a un horizonte temporal muy corto. Como sabes, a corto plazo del mercado puede ser totalmente impredecible. Esto puede provocar en muchas ocasiones un gran nivel de estrés para estos especuladores que acaba haciéndoles tomar malas decisiones tanto de compra como de venta. Por el contrario, cuando los inversores compramos una acción lo que buscamos es convertirnos en dueños de un porcentaje del negocio y donde nuestro horizonte temporal es a medio plazo. Los inversores compramos las acciones únicamente cuando cotizan por debajo de su valor interinseco. Por lo que los movimientos de precio a corto plazo no nos importan demasiado, ya que sabemos que el valor real de la compañía está ahí. Y simplemente debemos esperar hasta que ese valor aflore y nos ha de generar una buena rentabilidad. Seth Claremann a pesar de gestionar un hedge fund donde cobra el 1% de comisión de gestión y el 20% de comisión de éxito nos asegura que esta segunda regla es fundamental para el éxito de la inversión a largo plazo. Las comisiones son uno de los principales destructores de riqueza para los inversores y la mayoría de las veces se pasan completamente por alto. Te pongo un ejemplo, si invertimos en un fondo de inversión donde pagamos el 1% de comisión de gestión. Cada año a los 20 años de estar invertidos haremos perdido tan solo en comisiones y debido al interés compuesto entre un 20 y 30% de nuestra inversión. Realmente necesitas invertir toda la vida en fondos de inversión. ¿Por qué pagar las comisiones si podemos aprender a invertir nosotros mismos? Ya. Es normal que cuando no tenemos mucha experiencia, deleguemos nuestra gestión de inversión a profesionales. Pero si estamos dispuestos a trabajar un poco, podemos ser capacete de descubrir nosotros mismos cuáles son las mejores inversiones. En un rarnos a medio plazo esa rentabilidad del 25% Sez Claremann nos dice que si las acciones son porcentajes de un negocio, el negocio debería tener algún valor. Utilizando el value investing, podremos saber su valor intrínseco. Y simplemente debemos comprar las acciones cuando estas coticen por debajo de ese valor. Esto nos permitirá obtener buenos retornos a largo plazo con un considerable margen de seguridad. Que minimizará nuestras posibilidades de obtener una pérdida de capital permanente. Si quieres conocer más sobre el value investing de Jueneste, enlace un vídeo donde te lo explico en detalle de una forma muy sencilla y rápida. Un tonto y su dinero. No están mucho tiempo juntos. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. La paciencia es una de las principales características de los inversores de éxito. El value investing suele ser aburrido, ya que analizamos muchas empresas y a la mayoría les decimos que no. Ya que siempre esperamos acciones que coticen por debajo de su valor real y ofrezcan una oportunidad de riesgo recompensa a simétricamente positiva. Es decir, que podamos perder muy poco y ganar mucho. Lo más bonito de la inversión es que siempre existirá nuevas oportunidades. Y aunque muchos estudios académicos exponen la hipótesis de que el mercado es eficiente y que este refleja toda la información disponible, la evidencia empírica nos muestra cómo los mercados no son eficientes. Y se mueven entre sentimientos extremos de ufola y pánico, los cuales como vimos en el vídeo sobre la volatilidad son situaciones donde podemos encontrar excelentes ventanas de inversión. Te aseguro que el ser paciente tarde o temprano dará sus frutos y te permitirá encontrar oportunidades de inversión realmente atractivas. Y eso. Si no sabéis bien, cuando la bolsa está cara o barata o recomiendo que le veis un vistazo, a este vídeo donde explicamos cómo está la situación actual del mercado y os damos dos indicadores clave para que podáis comprobarlo. Recuerdo también que puede ser que la bolsa esté cara, pero que nuestras acciones en cartera no lo estén. Y por lo tanto no deberíamos venderlas. Para ello es importante que sepamos valorar las compañías y obtener su valor intrínseco. En este curso gratuito que te he preparado podrás aprender a valorar las acciones tú solo, de una forma sencilla rápida y con muchos ejemplos reales. Todos los días el mercado nos ofrece un oprecio para nuestras acciones. A veces es demasiado positivo y en otras ocasiones es demasiado negativo. Es probable que cuando inviertas en una acción en la que ya consideras que cotiza considerablemente por debajo de su valor intrínseco, el mercado opine lo contrario y sigue cayendo. El consejo de Clarmann aquí es no tener miedo a ir en contra de la opinión del mercado. Debemos tener independencia de pensamiento y seguir comprando si estamos seguros de la calidad de los fundamentales del negocio. Particularmente creo que nunca he acertado el suelo de una acción. Siempre que compro suele caer más. Por lo tanto mi consejo es que inicie siempre tus posiciones con un tamaño en el que si la acción sube, este es suficientemente contento con el resultado. Y si baja también lo estés, ya que puedes continuar incrementando la posición y obtener posteriormente un mayor retorno. Antes de continuar me gustaría deciros que debido al enorme interés de muchos de nuestros suscriptores sobre una formación más avanzada, estamos planteando la posibilidad de realizar un curso presential en los próximos meses. Donde podamos profundizar de lleno en la teoría y sobre todo en la práctica de la inversión. Aunque todavía no conocemos fechas si estás interesado puedes dejarnos un comentario en el vídeo o escribirnos en este email. Ya que las plazas serán muy reducidas para tratar de ofreceros una experiencia totalmente personalizada. No podemos esperar que vayamos a convertirnos en un inversor de éxito si no le dedicamos el tiempo necesario a su estudio. La inversión es un proceso de aprendizaje permanente y en el que el objetivo final es generar riqueza a largo plazo. Para ello debemos saber lo que realmente estamos haciendo o mejor dicho lo que estamos comprando. Antes de comprar cualquier acción debemos ser capaces de haberla analizado y comprendido bien. Sólo así seremos capaces de obtener la convicción necesaria en esa inversión que nos permitirá aprovecharnos de posibles volatilidades en su precio. La diferencia de para Buffett o Clarman que tuvieron un aprendizaje más duro nosotros vivimos en la era de internet y toda la información que necesitamos para aprender tan solo se encuentra a unos pocos clics de nosotros. Podemos acceder fácilmente a páginas de información de acciones, a las páginas de relación con inversores de las empresas o incluso puedes acceder gratuitamente a formar parte de la comunidad de invertir. Y apoyarla con vuestros me gusta y comentarios. Y recuerda también que hoy tenemos nuevo sorteo de libro. Tanto solo debéis ir al primer comentario del vídeo y seguir las instrucciones que os indicamos para poder participar. Además de estudiar para tener éxito en la inversión también necesitas ganar experiencia. Comienza a invertir aunque tu capital sea pequeño, de ese modo irar ganando experiencia y aprendiendo de los inevitable errores que cometerás. De poco sirve conocer la teoría si no la ponemos en práctica. Así que una vez repasadas, la sida de relación de Clarman es hora de que pasemos a ver las dos ideas de inversión que os traemos hoy. La primera de estas ideas de inversión, como hemos dicho, es la principal acción que Seth Clarman posee en cartera. ¿Qué es? ¿Y Bay? Y Bay fue fundado hace 20 años y se convirtió en el primer Marketplace Online de la historia. Y Bay se ha convertido en una de las plataformas de comercio online más grandes del mundo. Un mercado global que conecta a 180 millones de usuarios con 25 millones de vendedores y en los que se realizan transacciones por un valor total cada año de casi 100 Billions de dólares. Actualmente, Bay es un holdin formado por su Marketplace original y Bay y por Bay Classificados, que es uno de los mayores conglomerados de páginas de anuncios classificados del mundo. Y donde podemos encontrar páginas líderes de muchos países europeos, como son los buscadores de coches, mobile o Bilbasin. Sin embargo, a pesar del gran valor de su Marketplace y de sus otros activos, las acciones de la compañía han tenido como podemos ver un rendimiento bastante pobre en los últimos 5 años si lo comparamos con el resto de sus competidores como son Amazon o Alibaba. Sin embargo, esto es algo que afortunadamente está cambiando este 2020, gracias a un nuevo cambio en la gestión de capital de la empresa. La compañía ha decidido potenciar el coordinés del negocio centrandose únicamente en su Marketplace y Bay y desaciéndose del resto de sus activos. Muestra de ello es la reciente venta por parte de eBay destucu, una de las mayores plataformas de compraventa de entrada de ocio y la cual fue vendida por 4 Billions de dólares. Se espera también que próximamente se produzca la venta del segmento eBay Classificados, donde podríamos esperar una valoración cercana a los 11 o 12 Billions. eBay ya ha manifestado que todo el efectivo de la venta de los activos será devuelto a los accionistas en forma de recomprar de acciones y reinversión en el propio negocio. Además, el 80% del Frickx Flu generado será devuelto en forma de dividendos. El principal riesgo de la inversión es obviamente una cannibalización total por parte de otros competidores. Sin embargo, los niveles de quota de mercado de eBay se han estabilizado en los últimos años y probablemente su nuevo enfoque estratégico le permitirá reforzar su posición de liderazgo. eBay cotiza actualmente a un per de 12 veces, un múltiplo considerablemente inferior al de su media histórica, que es de entorno a las 16 y 17 veces. La compañía cuenta con crecimientos anualizados de sus ventas del 10% margen suoperativos del 30% y crecimiento sanoalizado sobre sus beneficios por acción del 20%. Los cipis de la compañía parece 2020 se espera que sean de 3 dólares. Si los proyectamos a 2024 a través de crecimiento del 15% podemos esperar que la compañía esté generando unos 5,25 dólares por acción. Si aplicamos un múltiplo conservador de 15 veces beneficios obtenemos un valor de 78,75 dólares por acción, que equivalen a un retorno del 12% anualizado hasta 2024. La siguiente idea de inversión y por la que muchos de vosotros me habéis preguntado en los comentarios es Carnival Cruces. Carnival es la mayor compañía de cruceros de todo el mundo. Su cartera cuenta con 11 reconocidas compañías, como son Carnival Cruces Lines, Aida o Costa Cruceros. El conjunto de todas las compañías que forman Carnival transportó en 2019 acerca de unos 13 millones de pasajeros, lo que permitió a la compañía generar cifra record en su facturación. No obstante, ese increíble sendade de crecimiento que mantenía el sector de cruceros y concretamente Carnival se ha visto frenada en seco este 2019, debido al problema que todos conocemos. Esto ha provocado graves daños a compañías como Carnival, donde la falta de generación de caja para asumir los altos niveles de costes fijos y sus altas pasas de apalancamiento hacen que estas empresas se encuentren en momentos muy complicados. El mejor reflejo de la gravedad de la situación de Carnival es el precio de cotización de sus acciones. Como podemos ver en este gráfico, las acciones se han desplomado más de un 70% en los últimos meses. En esta inversión existen dos aspectos clave. El primero de ellos, y en mi opinión, el más importante es saber si Carnival va a poder sobrevivir a esta situación, considerando que que más cada mes 650 millones de pesos, y posé 10 veces deuda neta evita. La respuesta es que depende cuánto se prolongue la situación actual. Carnival amplió 500 millones de dólares de capital recientemente y emitió deuda por valor de 4 Billions de dólares. Con esa inyección de capital la compañía acumula actualmente 7,6 Billions de dólares en liquidez, que le permiten aguantar suponiendo que se mantiene el mismo nivel de quema de caja 11,5 meses sin generar un solo ingreso. No obstante, hay que tener en cuenta que evitar la quiebra tendrá asociado un enorme coste, y es que los intereses de los bonos son a 11,5 por 100, lo que equivalen a 500 millones de dólares en intereses a la año. Y los que debemos añadir probablemente otros 2,9 Billions de dólares de bonos que vencen muy pronto y que probablemente se refinan 100 a intereses similares. Por ello, es necesario tener en cuenta el segundo aspecto clave que es saber cuándo la empresa va a poder volver a su normalidad operativa. En los resultados del Q2, Carnival informó que se espera que los cruceros se reinicien en septiembre, y que además el número de reservas para 2021 sería mejor de lo esperado. No obstante, en el mejor de los casos si suponiendo que no hay una segunda ola del problema, esas cifras de reservas aún quedarán lejos de las de 2019, y los beneficios de la compañía se verán considerablemente mermados tanto por el menor número de esas reservas como por el mayor coste de financiación. Si nos adentramos en la valoración de Carnival, podemos ver como la compañía sufría a pérdidas este año de cerca de 6,5 Billions de dólares. El próximo año se espera que esas pérdidas continúen, pero solo sean de un Billion de dólares. Si proyectamos los beneficios a 2024, donde esperamos que el tráfico de pasajeros se haya normalizado, podemos esperar que la compañía vuelva a generar cifras similares a las precrisis de tres dólares de beneficio por acción, y a los cuales si les aplicamos un múltiplo en línea con su medi histórica de 18 veces beneficios, obtenemos un valor estimado a 2024 de 54 dólares por acción. Espero que te haya gustado el vídeo, si tienes cualquier pregunta no dudes en dejarme un comentario y trataré de responderte rápidamente. Un saludo y hasta el próximo vídeo. ¡Scríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos!