 Hola y bienvenidos a Inverdiode de Cero. Uno de los aspectos más importantes que debemos tener en cuenta cuando vamos a invertir en una empresa es conocer su nivel de deuda. Ya que esta es una de las partidas clave para medir la salud financiera de las compañías. Para muchos inversores ver que una empresa pose deuda ya es un motivo suficientemente grande como para descartarla. Sin embargo no en todos los casos la deuda tiene por que implicar un aspecto negativo. En este video voy a explicarte todo lo que debes conocer sobre la deuda. Desde ¿Qué es y qué utilidad tiene? ¿Qué tipos de deuda existen y cuáles son los mejores ratios que debemos utilizar para medirla? Y todo esto lo veremos como siempre de una forma sencilla y llena de ejemplos reales. Así que coge Papel y Bonnie y vamos a ello. Bienvenidos a invertir desde cero. El canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Antes de comenzar con el video quiero deciros algo muy importante. Y es que ya están abiertas las plazas para nuestro curso avanzado de bolsa. El curso comenzará el próximo 1 de octubre. Y debo recordarte que aunque la formación será de forma online y en directo nos vemos obligados a limitar las plazas para poder garantizar. Una buena experiencia y atención a todos los alumnos. Por tanto si estás interesado y quieres obtener más información, te animo a que visites en nuestra nueva página web el apartado de curso avanzado. ¿Dónde encontrarás todos los detalles de esta formación? Además de un video explicativo. Las compañías necesitan efectivo diario para financiar sus negocios. Ya sea para cubrir necesidades a corto plazo o para financiar inversiones de capital a largo plazo. Ese dinero puede venir generado por el propio flujo defectivo del negocio. O si se trata de una compañía cotizada puede acceder a nuevo capital a través de otras dos fuentes. Ampliando capital o viviendo de audacinantera. Ampliar capital implica aumentar el número de acciones en circulación. Y por tanto diluir los beneficios por acción de los accionistas actuales. Esta acción suele ser la más sentilla y rápida para que las empresas cotizadas accedan a nuevo capital. Sin embargo si se realiza una ampliación en un momento donde las acciones cotizan por debajo de su valor intrínseco, la destrucción de valor para los accionistas puede ser terrible. Comencionamos en el vídeo de Charlie Manger esta opción solo recomendable cuando las acciones de la empresa cotizan a múltiples exigentes. Recordar que ampliar capital por ejemplo a un per de cuatro veces implica un interés del 25% mientras que ampliar a un per de 40 veces implica tan solo un interés del 2,5%. La otra forma que tienen las empresas de acceder a nuevo capital es pidiendo de audacinantera. En este caso las compañías se comprometen a devolver el capital del préstamo además de los interés asociados al nominal. Esto obviamente no provoca priori un efecto dilutivo sobre los beneficios de los accionistas. Sin embargo si el uso de la deuda no es óptimo y los intereses a los que se financia son muy elevados, el impacto sobre los beneficios de la compañía serán negativos. El poder acceder a capital mediante equity o deuda es uno de los principales motivos por los cuales las compañías decidían salir a cotizar a los mercados ya que les permite potenciar y acelerar el crecimiento de sus empresas. Una vez repasado los dos tipos de fuentes de capital a los que pueden optar las compañías cotizadas pasemos a ver los diferentes tipos de deuda financiera que existen. Recuerda que si te está gustando el vídeo no olvides que con el simple gesto de darle me gusta comentarlo y compartirlo estarás ayudando a que nuestra comunidad crezca y a que yo pueda seguir generándote este tipo de contenido.