 Hola y bienvenidos a Invertido de Cero. Muchos de nuestros suscriptores nos habéis pedido un vídeo acerca de cómo podemos determinar el valor intrínseco de una acción. Una de las mejores formas para obtener este tipo de respuestas sobre valoración es acudir a entrevistas o charlas del mejor value investor de la historia. War in Buffet. Para responderos, en este caso a vuestra pregunta nos hemos tomado la molestia de traducir y doblar al español un fragmento de la reunión anual de inversores de Versa y Hatawait de 1997. War invertido de Cero. War invertido de un Buffet responde concretamente a esta importante cuestión de valoración. Si os parece os dejo que el mejor inversor del mundo os lo explique y en cuanto termine volveré para resumiros todo lo que he dicho y ponerlo en práctica con un ejemplo real. Así que like al vídeo y vamos a ello. Bienvenidos a invertir desde Cero, el canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Esto es una pregunta sobre valor intrínseco y es para ambos, ya que es posible que veis respuestas distintas. Ablaís y escribís mucho sobre valor intrínseco y decís que tratáis de proveer a la acciónista con las herramientas en el informe anual para que puedan llegar a sus propias conclusiones. Lo que me gustaría es que detalláis más esto. Primero, ¿cuál es creéis que son las herramientas más importantes para determinar el valor intrínseco dentro del informe anual de Versa ir o otros informes? Y segundo, ¿qué reglas o principios utilizáis al usar dichas herramientas? Y por último, ¿cuál es el proceso para el uso de las herramientas y aplicación de los principios y cuáles son los filtros que usáis para determinar la valoración de una empresa? Si pudiésemos saber cuál es si van a ser los flujos defectivos que se iban a producir dentro de un negocio en un periodo de, digamos, 100 años hasta que se extinga el negocio y descontarlos a una tasa de descuento apropiada. Eso nos proporcionaría el valor intrínseco. Es como coger un bono que tiene unos cuantos cupones y si sabes a cuento pagan los cupones, sabrás el valor del bono, comparándolos con bonos del estado que tienen tasa de riesgo nula. Un bono de siete años tendrá un valor intrínseco a uno de cinco años, debido al número de cupones. Las empresas también generan cupones, lo que pasa es que no vienen especificados dentro del instrumento, por lo que estaría del inversor tratar de estimar cuánto van a valer esos cupones a lo largo del tiempo. Como ya hemos dicho en negocios tecnológicos o de internet, no tenemos ni idea de cuáles serán esos cupones, pero con los negocios que si entendemos nos dedicamos a tratar de ver igual cuánto valdrán esos cupones y el negocio en sí, tendré de 10 o 20 años. Cuando compramos si East Candy, en 1972, tuvimos que pararnos a pensar y reflexionar. Sobre cuales serían las fuerzas competitivas que operarían en el mercado, las debilidades y las fortalezas de la compañía y ver que pinta tiene el negocio en un periodote, ya te digo, 10, 20 o 30 años. Si tratas de determinar el valor intrínseco de algo, tú parás de frente con los flujos defectivos, la única razón por la que meter dinero en un negocio es para sacar más aún. No vendiendo en las acciones a otra persona, sino por lo que el activo en sí produce, y esto es así, compres una granja o compres una empresa. Y los filtros de los que hablas son filtros de números, que nos indican que no sabemos cuánto valdrá ese negocio dentro de 10 o 20 años. Obviamente somos conscientes de que no sabemos el valor exacto hasta el tercer decimal de lo que se producirá, pero tenemos un alto grado de confianza de que entendemos perfectamente ciertos negocios. Los filtros están para que nos mandenamos dentro de estos negocios. Básicamente utilizamos los tipos de interés de los bonos del gobierno a largo plazo, que son libre de riesgo para descontar. Y eso es básicamente el juego de la inversión, poner dinero para sacar más dinero aún del activo, de lo que ha ido produciendo. Si eres un inversor, observas lo que va a hacer el activo, en nuestro caso, empresas. Si eres un especulador, te centrarás solo en el precio del activo, independientemente del negocio. Nosotros no jugamos a eso, si estamos en lo cierto sobre el negocio ganaremos mucho dinero, pero si estamos equivocados, no tenemos ninguna expectativa de ganar dinero. En Berkshire tratamos de deciros lo máximo posible sobre nuestros negocios, los factores clavos. Eso es lo que Charlie y Yo miramos, las cosas que aparecen en el informe anual son las mismas en las que nos fijamos nosotros. Si Charlie no tuviese nada que ver con Berkshire y BSM informe, llegaría a las mismas conclusiones de valor intrínseco prácticamente sin duda. Sin importar el número de años que haya estado en Berkshire. La información que os damos es la más esencial. Si miramos a empresas como Coca-Cola, Chile, Disney, vereis la información en el reporte anual. Pero tenéis que saber algo de lo que hacen, claro. Bueno, ya estamos de vuelta. Antes de pasar a explicar todo lo que nos ha contado Baphé, me gustaría deciros que debido a la petición de muchas de nuestros suscriptores por una formación más avanzada, estamos preparando un curso donde podamos profundizar de lleno en toda la teoría y práctica de la inversión. Si estás interesado en esta formación, envíanos un correo a este email y te daremos más información. En este vídeo, Warren Buffett nos ha explicado cuatro claves para determinar el valor intrínseco de una compañía. Un tonto y su dinero no están mucho tiempo juntos. Suscríbete al canal y no olvides activar las modificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. La primera regla que Warren Buffett nos explica es que obviamente el valor de una compañía hoy depende de sus flujos de caja futuros. Es decir, ¿cuánto efectivo generará la compañía durante los próximos 5, 10 o 30 años? Baphé nos compara la inversión en acciones con la inversión en bonos y nos dice que los bonos a diferencia de las acciones nos ofrecen cupones de rentabilidad conocidos. Sin embargo, en las acciones esos cupones no son explícitos y aunque si existen el conocer, su valor intrínseco y rentabilidad dependerá de nosotros. Para calcular el valor intrínseco de una compañía y obtener esos cupones de rentabilidad que Baphé menciona debes saber que en la inversión profesional se utilizan principalmente dos métodos. La valoración por múltiples y el descuento por flujo de caja. Warren Buffett nos menciona en este vídeo la valoración por descuento de flujos de caja en el que nuestro trabajo será analizar en profundidad el negocio y tratar de proyectar su frecas flow a futuro. Para posteriormente traerlo a valor presente a una determinada tasa de descuento y obtener así su valor intrínseco actual. El otro método que podemos utilizar para obtener el valor intrínseco de una acción es la valoración por múltiples. Vediante este método podremos obtener con la misma efectividad que con un descuento por flujo de caja el valor intrínseco estimado de una compañía pero de una forma más rápida y simple. Para la valoración por múltiples siempre utilizaremos para empresas no financieras preferiblemente los ratios de valoración. Per Yew Free-Calflow, en empresas financieras los ratios de valoración que debemos utilizar para obtener su valor intrínseco son el Per y el Price to Book. Aunque al final del vídeo pondremos todo esto en práctica con un ejemplo real de valoración de empresas recuerda que, en este curso gratuito que te he preparado puede repasar desde cero todo lo necesario para obtener el valor intrínseco de una acción de una forma fácil entretenida y llena de ejemplos reales. La siguiente regla clave que nos da Warren Buffett es algo que siempre repito en mis vídeos y es que tan solo debemos invertir en aquellos negocios que entendamos a la perfección. Como vemos, Buffett no le importa decir que no es un experto en todos los sectores y eso no le he impedido convertirse en uno de los mejores inversores de toda la historia. Sé que muchas veces podemos sentirnos atraídos por empresas de sectores novedosos y que prometen altos crecimientos. Sin embargo, por experiencia propia si nos encuentran dentro de tu círculo de competencia trata de investigarlas muy bien. O simplemente mantenerte al margen porque el resultado de esa inversión puede que no sea lo que esperas. Esta regla es algo muy importante para todos aquellos que os iniciáis en la inversión. Cuando valoramos una compañía a largo plazo debemos ser conscientes que el valor que obtendremos será aproximado. Rara vez acertaremos el precio de la acción exacto en el año justo que hemos estimado. Lo importante y lo que Warren Buffett nos quiere decir es que nos aseguremos de comprar activos que vayan a generar crecimiento en sus flujos de caja durante los próximos años. Y una vez tengamos esa certeza tratemos de comprarlos al menor precio posible y con el mayor margen de seguridad respecto a su valor intrímsico. Solo de ese modo obtendremos de forma consistente éxito en la inversión. La última regla que nos daba Fett es probablemente la más complicada de entender cuando nos diminciamos en la inversión. Y es que al comprar acciones de una compañía nos estamos convirtiendo en propietarios de un porcentaje del negocio y, consecuentemente de su generación de efectivo y beneficios. El tiempo que permanecerá a nuestra inversión en la compañía no tendrá que ver con el precio de las acciones sino con su valor intrímsico. Una empresa puede subir mañana un 50 por 100, sin embargo eso no tiene por qué ser motivo de venta. Si aún existe un considerable margen o potencial hasta que las acciones coticen a su valor intrímsico que hemos estimado. Después de haber repasado esas fotos reglas pasemos a ver con un ejemplo real como calcular el valor intrímsico de una compañía. Recuerdo que si te está gustando este formato de vídeos puedes hacerlo lo saber en los comentarios y de ese modo prepararemos más contenido como este. En este caso obtendremos el valor intrímsico de una empresa mítica que tuvo en cartera Baffet, McDonald's mediante la valoración por múltiplos. Podemos esperar que este año la compañía genere entorno a unos 5,7 dólares de beneficio por acción, por lo que si dividimos el precio actual de las acciones entre los IPS obtendremos que las acciones estarían cotizando a un per de 32 veces de este año. Un múltiplo elevado si consideramos que su medi histórica es de 25 veces. En este caso las acciones de McDonald's cotican por encima de su valor intrímsico si únicamente tenemos en cuenta los beneficios esperados para este año. No obstante si proyectamos esos IPS a 3 años considerando que se soluciona el problema actual podemos ver como la compañía estaría generando a finales de 2023 unos 9 dólares por acción. A los que si les aplicamos un múltiplo igual a su medi histórica de 25 veces obtendremos un valor estimado de 225 dólares por acción. Lo que equivaldiria desde los precios actuales a una rentabilidad anual del 7%, a la cual hemos de añadir la rentabilidad por dividiendo del 2,6% y encontraríamos una rentabilidad anual total del 9,6%. En este caso vemos como a corto plazo las acciones cotizan por encima de su valor intrímsico pero si nos mantenemos invertidos a largo plazo como Warren Buffett nos recomienda, podremos ser capaces de obtener una atractiva rentabilidad en un negocio muy predecible y defensivo ante las crisis. Espero que te haya gustado el vídeo si tienes cualquier pregunta no dudes en dejarme un comentario y trataré de responderte rápidamente. Un saludo y hasta el próximo vídeo.