 Hola y bienvenidos a un nuevo vídeo de Invertido de Cero. Como recordarás, en los dos últimos vídeos repasamos el contenido más destacado de la contabilidad de las empresas. Pero ahora es momento de que pongamos en práctica todos esos conceptos para comenzar a realizar valoraciones. He decidido dividir este capítulo en tres partes, valoración de empresas, valoración de sectores y la última será poner en práctica todo con ejemplos reales. En esta primera parte te explicaré ¿cuáles son los métodos de valoración más importante que debemos conocer y qué son los múltiplos de valoración? Así que comencemos. Bienvenidos a invertir desde cero. El canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesional. Empecemos por lo básico ¿qué es esto de la valoración? Si recuerdas, en el vídeo de las seis claves del value investing, te dejo por aquí el enlace por si te lo has perdido, aunque muy mal por tu parte perderte uno de mis vídeos. Eso quiere decir que no tienes activado las notificaciones activadas. Bueno, en ese vídeo te explica con este gráfico la diferencia entre el valor intrínseco de una empresa y el precio de cotización. Valorando una compañía lo que conseguimos es saber ese valor intrínseco y ver cuánto margen de seguridad tenemos para comprar o vender las acciones. Un ejemplo, sí. Imagina por un momento que vamos a comprar el McDonald's de nuestro barrio. Hablamos con el beño y parece que está interesado. Nos dice que el precio de venta es de 10 millones de euros. Entonces, tú y yo nos miramos con cara de vale. Es un precio justo, es caro, es barato. Con solo esta información no tenemos ni la remota idea de si es un precio justo. Como lo podemos saber, muy sencillo. Valorando la empresa por su rentabilidad, ya sea en términos de evita, evit, frecas flow o beneficio neto. Y las acciones cotizadas es igual. ¿Cómo vamos a invertir en una acción sin saber si el precio que estamos pagando es el adecuado? Esto es la base que debemos entender para justificar que nuestro filosofía de inversión sea el análisis fundamental. Solo invertimos si la solidar de los fundamentales de una empresa justifica su precio. No nos importa si la acción ha subido un 200% o por el contrario ha caído un 60%. Con esta breve introducción pasamos a explicar cuáles son los principales métodos de valoración que debemos analizar para obtener ese valor interinseco. Antes de comenzar, permíteme que te muestre con esta gráfica realizada por Morgan Stanley los principales métodos de valoración que utilizan los analistas profesionales. Como ves, existe gran variedad de métodos, pero en esta introducción a la valoración te destacaré en mi opinión cuáles son los mejores. Eubbita, eubbitt, per y eub frecas flow. El primero con el que comenzaremos es el eubbitt. Este es uno de los principales métodos de valoración que se utiliza en el mundo de la inversión. Como podemos ver, en este gráfico el resultado de adquirir empresas con bajos múltiples por eubbita ha tenido un resultado considerablemente superior al retorno promedio de la bolsa. No te preocupes si no entiendes lo que es el múltiplo, en el siguiente apartado te lo explicaré. Si recuerdas en el vídeo de contabilidad parte 1, vimos lo que era el evita y el Enterprise Value. Ahora ha llegado la hora de combinarlos y ponerlos en acción. Para ello dividiremos el valor de la empresa entre su eubbita anual. Con eso obtendremos el múltiplo al que cotiza la compañía según este método. Te pongo un ejemplo rápido para que lo entiendas. Imagina que el Market Cap de una compañía es de 150 millones de euros. Tiene 60 millones de caja y 10 millones de deuda. Por lo tanto su Enterprise Value será de 100 millones de euros. Este valor lo dividiremos entre los 10 millones de evita que genera anualmente la compañía y con eso obtendremos el múltiplo, que es de 10 veces. El siguiente método de valoración que veremos es el eubbita. Este es otro de los principales métodos de valoración que utilizan los profesionales. En este caso obtendremos el múltiplo al que cotiza la compañía relacionando el valor de la empresa y su eubbita. Para su cálculo seguimos los mismos pasos que vimos en el ejemplo anterior. Dividimos el Enterprise Value entre el eubbita. Como ves de nuevo en este gráfico llevar a cabo una estrategia de adquirir negocios con un bajo múltiplo por eubbita suele tener resultados superiores a la media del mercado. El siguiente concepto que veremos es el más popular entre todos los inversores. Un tonto y su dinero no están mucho tiempo juntos. Suscríbete al canal y no olvides activar las notificaciones para no perderte ninguno de nuestros vídeos. El P, que es el Acrónimo en inglés de Vice-Chourning. Este rato relaciona el precio de la empresa Ojo. No el Enterprise Value con los beneficios netos de la compañía. Para su cálculo podemos...