 Bienvenido a un nuevo vídeo de invertir de cero. Si recuerdas, en la primera parte de valoración te expliqué que eran los múltiplos y además vimos los principales ratos de valoración que utilizamos los inversores profesionales. En esta segunda parte te daré el ingrediente clave que te falta saber para poder valorar correctamente una compañía. ¿Quieres saber cuál es? Pues no te pierdas este vídeo. Bienvenidos a invertir desde cero. El canal que te mostrará todos los secretos de la inversión profesionales. Estoy seguro que el vídeo anterior te ayudó a entender muchas cosas sobre la valoración, pero que aún te quedan algunos siglos por atar. Para no dejarnos ningún hilo sin atar, volvamos al ejemplo que vimos en la primera parte de valoración donde estuvimos a punto de comprarnos un McDonald's. Si recuerdas, llegamos al punto donde obtuvimos los múltiplos a los que cotizaba el McDonald's. Pero ahora, permíteme que te haga una pregunta. ¿De qué nos sirven estos múltiplos si no tenemos ningún tipo de referencia para saber si son caros o baratos? 6 veces eubebita escaro, 9 veces eubefricasflow es barato. Bien, pues esa respuesta es la clave de valoración que nos falta por saber y vamos a resolver ahora mismo. Los múltiplos de valoración del mercado. La valoración de una empresa nos permite saber el valor intínseco de la compañía y obtener el múltiplo al que cotiza. Una vez, conocido, ese múltiplo existe dos claves que debemos analizar en profundidad antes de invertir en cualquier compañía. La primera de las claves ya le explicamos en el vídeo anterior.